2025年11月25日 下午 10:54|2小时 37分钟 4秒

关键词:
大脑、认知、生产力、注意力、计划、尺度、社交、神经、知识、深度工作、智能手机、尺度规划、计算机科学、知识工作、人工智能、电子游戏、工作时间、认知工作

文字记录:
说话人 1 00:00 
欢迎收听跨国串门计划，这是一档专注于让中文听众无障碍欣赏全球优质外语播客的节目。通过先进的 AI 声纹克隆技术，我们不仅将内容翻译成中文，还完美保留了原主持人和嘉宾的独特声音，为您呈现全球顶尖的 AI 财经、健康与科技领域精品内容。我是主播伊凯，一位热衷于 AI 领域的产品经理，很荣幸能为您搭建这座跨越语言障碍的桥梁。

说话人 1 00:27 
关于本播客的制作方式，您可以在 SPE 跨国串门计划背后的故事中深入了解。每期节目的 show notes 中附有原播客信息和文字精华，这些内容经过精心提炼和重点标注，便于您快速获取核心知识。欢迎各位听友加入交流群，一起探讨这些国际前沿话题。

说话人 1 00:46 
如果您发现了值得分享的优质外语播客，也请不吝告知，接下来让我为您介绍本期精彩内容，本期我们克隆了全球顶尖的健康科学播客 Huberman lab，本期节目由斯坦福大学神经科学家 Andrew Huberman 主持，对话深度工作的作者、计算机科学家 Kyle Newport。

说话人 1 01:07 
在这场关于专注与生产力的深度探讨中， Calnewport 将分享他那近乎苦行僧般的数字生活方式。一个没有社交媒体的智能手机究竟是何体验？他将揭示伪生产力如何让我们陷入忙碌而低效的陷阱，并颠覆我们对心流的传统认知，将其与实现真正进步的刻意练习清晰的区分开来。

说话人 1 01:30 
更重要的是，本期节目提供了极具操作性的方法论，比如如何通过主动回忆、高效学习，以及在节目最后 Calnewport 总结的提升生产力三步法，拉动式系统、多尺度规划和收工仪式。无论您是感觉被信息淹没，还是希望在不耗尽精力的情况下完成高质量工作，这期节目都将为您提供一套强大且有科学依据的工具箱，帮助您夺回注意力的主导权。

说话人 2 01:58 
欢迎来到休伯曼拉播客，我们在这里探讨科学以及在日常生活中可以应用的科学工具。我是安德鲁休伯曼，斯坦福大学医学院的神经生物学和眼科学教授。我今天的嘉宾是卡尔纽波特博士。卡尔纽波特博士是乔治城大学的计算机科学教授，他在麻省理工学院接受培训，目前既是教授，也是多本畅销书的作者。这些书主要关注生产力、专注力以及如何进入特定的心智状态，从而在认知表现上发挥出最佳水平，实际上是在所有领域的表现中。他比较著名的一本书叫深度工作，在分心世界中取得成功的专注法则deep。

说话人 2 02:41 
Work rules for Focus Success in a distracted world.

说话人 2 02:45 
深度工作这本书对我的工作，甚至我整个人生都产生了巨大的积极影响，因为它详细阐述了如何才能做出自己最好的工作，对我来说，这体现在科学研究和播客制作上，但书中的工具，我和许多其他人也将其应用到了生活的其他方面。这是一本我极力推荐大家阅读的书。卡尔现在也出了一本新书，我目前正在读书，名叫慢生产力，在不耗尽精力的情况下完成工作的失传艺术 slow productiviy。

说话人 2 03:17 
Activity, the lost art of accomplishment without.

说话人 2 03:20 
Burnout 正如书名所示，他深入探讨了避免职业倦怠，并在最长的时间内产出最高质量工作的具体方法。今天的讨论从一些非常实用的步骤开始，我们任何人都可以用来提升自己的专注力、生产力和创造力。他分享了很多他自己的具体做法，也为那些可能不想像他那样彻底脱离社交媒体、智能手机或电子邮件的人提供了一些替代方案。我觉得这次对话特别有价值，因为我自己就在用社交媒体，也用电子邮件，还经常用手机发短信，所以我不是那种愿意完全放弃这些工具的人。但我同样认为这些工具常常会成为我们做出最佳工作的障碍。

说话人 2 04:01 
所以今天的讨论不是要给出提升专注力和生产力的硬性规定，而是提供了一系列不同的工具，你可以像在自助餐上选菜一样，从中挑选适合自己特定需求的。当然，我们也会讨论围绕专注与分心、任务切换和情境切换的具体研究。所有这些都为卡尔提供的具体方法提供了支持。所以，无论你是有注意力不集中问题的人，还是仅仅感觉被邮箱里堆积如山的邮件，无数的短信，或是世界上发生的各种事情搞得心烦意乱，我相信在今天这期节目结束时，你将掌握最好的有科学依据的工具，也就是那些方法来帮助你进入能让你做出最佳工作的精神状态。在我们开始之前，我想强调一下，这个播客与我在斯坦福的教学和研究工作是分开的，不过它是我致力于向公众免费提供科学及相关工具信息的一部分努力。本着这一宗旨，我要感谢今天播客的赞助商。

说话人 3 05:01 
休伦博士。很高兴见到。

说话人 2 05:02 
你，我是你的超级粉丝。自从读了深度工作之后，就一直是。我不敢说，我采纳了所有的原则，但这责任在我，不在你为人们追求深度工作和慢生产力，以实现高质量真正的生产力等等提供了非常棒的动力。有些我们称之为方法的实施起来非常容易，另一些则需要一些纪律，所以我今天想谈谈这两类。但我第一个问题是，你有智能手机吗？

说话人 3 05:30 
我确实有智能手机。是这样，我不使用社交媒体，所以事实证明，如果手机上没有任何社交媒体应用，它其实就没那么有意思了。

说话人 2 05:38 
那是一种什么感觉？就是说。

说话人 3 05:40 
如果没有任何被设计用来吸引你注意力的东西，智能手机就好像回到了 2007 年，回到了 stevejobs 发布会上的那款智能手机，它是一款非常好的电话，你可以用它听音乐，通话界面也做的很好看，这还有个地图应用，你可以在上面查地图，它实际上是一件有用的技术产品，你很高兴拥有它，但你并不会用的那么频繁。

说话人 2 06:01 
那短信，你发短信吗？如果是的话，你是会通过短信聊天，还是更多的把它当做一种安排见面的工具？

说话人 3 06:09 
我尽量对，我确实用短信，比如我妻子就是这样联系我的。但在我朋友中我有点臭名昭著，因为想通过短信抓住我的注意力，真的是时灵时不灵，因为我会连续好几个小时不看手机，所以它不像很多人的手机那样是身体默认的延伸部分。我想对很多人来说，如果你认识某个人，你基本可以假设只要我给他发短信，他马上就会回我。我的问题是我会两三四个小时不看手机，然后手机上就会有别人想开启的对话短信，我通常每天都得宣告几次短信破产，心想如果他们真的需要我估计会直接打电话，所以我确实用短信，但大家普遍认为我用的不怎么样。

说话人 2 06:48 
关于你的手机使用习惯还有几个问题。

说话人 3 06:52 
这让我有点紧张。

说话人 2 06:53 
嗯，你工作的时候，手机是放在抽屉里还是桌面上？是屏幕朝下还是朝上？铃声开着还是关着？

说话人 3 07:00 
哦，你是指我写作的时候吗？他根本不会在我附近，他可能在任何地方，就是不会在我身边。我在家里基本上有两个办公室，一个是家庭办公室，打印机、文件柜那种漂亮大显示器都在那处理报税之类的事情。然后我还有一个书房，书房里没有任何固定的科技产品，没有电脑，没有显示器，没有打印机，什么都没有。我有一个定制的书桌，是找缅因州一家专门为大学图书馆做书桌的公司做的，那就是他们的业务。所以我定制了一张桌子，正好能放进一个不算大的空间里，我就是去那里写作，我周围都是书，这些书都是我精心挑选和摆放的，每个书架上放什么类型的书我都规划好了，这样我就可以朝不同的方向看，寻找不同的灵感。

说话人 3 07:42 
我还有一个壁炉，需要的时候就可以点上火。如果我要用电脑写作，我会把笔记本电脑带进去，但我的手机不会带进去。在那个房间里你不会去看手机，这能帮助你，这是一种仪式，对吧？当我在那里时，我就是在思考，在创造用的认知模式，和几百年来那些专业思考者用的一样，如果我想用打印机，想上网报税什么的，我有另一个地方。

说话人 2 08:06 
我对毕鲁很好奇，基于我对视觉神经科学的理解，我有一个理论，当我们看着有一定可预测性的视觉场景时，我们会进入一种预期模式，我们的思维至少在某种程度上是线性的。但当我们看着海浪或者站在摩天大楼里俯瞰纽约市的街道，车流的移动方式虽然不是随机的，但至少在我们的视觉感知中是伪随机的，你不会去追踪任何一个特定的东西，这时大脑会进入一种状态，我们的思绪变得非线性，不再受制于任何如果。那么那种我称之为时长路径结果的轨迹这方面的神经科学研究不多，但有一些。顺便说一句，你看水族箱的时候也会发生同样的事情，所以我在想凝视火焰，这是人类几千年来一直在做的事情，因为它有那种随机性，它是否会激发创造力？还是线性思维？在你写作的哪个阶段你会转向壁炉凝视它。

说话人 3 09:04 
这很有趣，居然有神经学上的解释。我用壁炉的时候，其实是在阅读的时候，椅子就在壁炉旁，我想原因正是你说的这个，因为当我在阅读时，我希望激发想法，比如我从中能得到什么，你如何在你正在读的东西和那边的某个想法之间建立联系，这种建立联系的过程是我进行头脑风暴的主要方式。天气允许的时候，我会在壁炉边阅读，我也经常散步，所以我在想是不是有类似的情况。比如当我想理清一篇文章的思路或者一个数学证明时，我几乎总是在走路时进行，那里可能也发生了类似的事情，你遇到的是不完全陌生的刺激，所以不会是。天呐，我的注意力被吸引了，但你也不完全知道你会看到什么。而且散步时你的运动神经元在活动，这也会让某些回路安静下来。不知道我说的对不对？

说话人 2 09:58 
完全正确。

说话人 3 09:59 
运动神经元在活动，你会产生一些抑制作用于一些关键的网络，这能让你更好的在内部保持对一个概念的专注。所以我很多原创的专注的构思是在走路时完成的，但很多偶然的灵感则是在壁炉点着火的时候产生的。对，我是在壁炉边阅读时获得了大量原创想法。

说话人 2 10:19 
我有个理论，有两种截然相反，但都能促进创造力和生产力的心智状态。你可以告诉我这是否符合你的认知，一种就像你描述的，我们的身体在运动，可能是跑步、散步，甚至可能是在洗澡之类的，但我们并没有试图将思维引向一个特定的线性轨迹或结果，它不像我们用纸笔推导一个方程式或定理，或者写一个结构化的段落，所以是身体在运动，思维没有被引导向一个特定目标。

说话人 2 10:49 
对我来说，另一个极端是身体静止思维非常活跃，这类似于快速眼动睡眠期。我们在这个时期学习很多，神经会重塑，还会做梦，有很多富有成就的创作者也会用类似冥想的方法强迫自己静下来思考。听起来你两种方法都用，我很好奇，作为一名计算机科学家，你要写代码、做定理，处理大量数学问题，这些都不能凭感觉来答案有对错之分。当你坐下来处理这种线性的困难的事情时，你的模式是怎样的？

说话人 3 11:24 
你描述的方式很有趣，因为当我在走路时，这其实可以训练的。我曾经在一本书里谈到过，你实际上可以训练自己在走路时更稳定的保持内在的专注力，我在深度工作里称之为生产性冥想，我在研究生院时就练习过这个好，我走路的时候要思考一个特定的问题，然后你就要练习把注意力拉回到中心问题上。我不知道具体发生了什么，但你对工作记忆的运用会变得更熟练，把东西调入调出工作记忆的效率会更高。所以我训练自己可以在脑子里写出几段话，也许不是逐字逐句，但基本是逐字逐句的想好要怎么写，或者想出数学证明的足够步骤来抓住一个关键的洞见。比如好，现在我要这样绕过去，然后你得坐下来，正式的把这些记录下来。

说话人 3 12:14 
对我来说这仍然是使用笔记本，我读研究生的时候，最近我才重新挖掘出这些想法。我们录制前聊过，我刚写了一篇关于我作为研究生所学到的东西如何影响我所有写作的文章，在麻省理工学院的理论组读研究生，那是一个纯粹专注的环境，所有关于深度工作的想法都源于此，那里都是世界级的专注者。方法非常静态，通常不止一个人，而是两三个人盯着同一块白板。这样你实际上能达到更高的专注水平，因为如果你让注意力游走，脱离了专注，就会有社交资本的损失，因为你调出了白板讨论那会是个问题，所以你实际上会把专注力维持在一个更高的水平，然后当别人在行动时，比如他说这个怎么样，然后他开始在白板上写数学公式，全是数学，你会用你最高程度的注意力去看，因为你想跟上，不想掉队。

说话人 3 13:05 
这就像理论组里摸索出来的一个诀窍，如果你让两三个人在同一块白板前试图将这些洞见炼金般的转化为精确的数学，证明你的专注力能提升 20% ~ 30%，而这可能就是决定成败的关键。如果你在做一个非常难的证明， 20% ~ 30% 的提升可能就是解决它与否的区别。

说话人 2 13:25 
在那种你在白板或黑板前还有另外两个人也面对着它的情况下，他们会打断你吗？还是说那里的规矩是让那个人一直讲，直到他自然的举手求助？

说话人 3 13:37 
谁拿着马克笔在白板上写，谁就在说话，你会说这个怎么样？然后你开始写下方程式或者画图，其他所有人就只是看着，等他们写完，大家就退后一步，看着白板。然后你可以上前说好，但是如果我们这样做，然后你继续在上面写。所以当我在家附近建了或找了几个办公室后，我们放进去的第一样东西就是一块白板，这样我就可以请计算机科学的合作者过来，因为没有白板我们就没法研究理论，我们最需要的就是一块白板。我刚开始读研究生时，他们刚为计算机科学与人工智能实验室以及语言学系建了一栋耗资3亿美元、由 Frank Gehry 设计的新大楼，但其中一半是计算机科学的。

说话人 2 14:18 
我知道那些建筑，因为皮考尔和麦格文神经科学中心就在那里。那些建筑非常有趣，如果大家有机会去剑桥，应该去看看。就在肯德尔广场站，萨特。

说话人 3 14:29 
中心就在肯德尔广场站那条街上，所以 6 楼是理论研究者待的地方，也就是我待的地方。我在读博士那年，他们开放了那栋楼，当他们带我参观这栋3亿美元的大楼时，他们想给我看什么呢？看看我们的白板，他们为此感到骄傲。他们在 6 楼，也就是理论研究层的公共空间里，摆满了这些独立式的双面白板，就像一个白板迷宫，这就是大家最兴奋的事情，看我们的白板覆盖率，周围是3亿美元的建筑，我最近试着向别人解释，这个对我们来说拥有好的白板，就像天文学家说，看我们有了这个很棒的射电望远镜，这能让我们获得原本无法获取的数据来做研究。我想对一个理论家来说，这就是你看到白板时的感受，因为你知道如果你想在最高层次上思考，你需要两三个人盯着同一个东西，轮流拿着马克笔，互相推动，超越各自的舒适区。

说话人 2 15:25 
我很喜欢这个说法，因为我经常思考那些能代表我们内在记忆和计划的视觉图谱等等。对于生产力来说，我一直非常依赖白板，我在家也买了一个，在播客工作室，这里也有一个，我所有个人单口播客的笔记都浓缩在 4 张 8.5 × 11 英寸的纸上，这些都是白板的照片。我不用提词器，之前有人指责我用提词器，我甚至不知道那要怎么用，但是用白板真的非常有用，我想因为想法很容易写上去，也很容易擦掉在垂直表面上书写，而不是在平面上，这其中有些特别之处，我真的这么认为，因为这其实是我们视觉感知投射事物的方式，我们不会把视觉感知投射到地面上，我们主要是在我们面前体验视觉世界，我认为认知地图和视觉地图是紧密相连的，至少对有视力的人来说是这样，所以我觉得这其中确实有道理。那么在没有同事在旁边帮你提升 25% ~ 30% 的注意力的情况下，一个人能做什么呢？你说你在家有白板，我当然也用白板，你用它的方式和你早期一样吗？只是没有同事在旁边看着。

说话人 3 16:35 
你就把它当做有人在旁边一样用。另一个诀窍是使用非常好的笔记本，这对我来说一直很有用。纸质笔记本，最近我一直在试用remarkable，这是一种电子笔记本，用的是电子墨水技术，就像Kindle，但你可以在上面写字，而且有无限的页面，所以我最近在玩这个，但我记得比如我做博士后的时候，我最近找到了那个本子，我去买了一个实验室记录本，因为那东西很贵，至少对一个博士后来说是这样，大概要 70 美元，因为实验室记录本必须用档案级的纸张。

说话人 2 17:10 
它。

说话人 3 17:11 
是装订好的。大家。

说话人 2 17:13 
可能不知道，实验室记录本需要保存很多年，你不能从里面撕掉任何一页，所以他们通常是装订好的。所以如果你的字迹像我一样糟糕，你也只能接受了。你不能。

说话人 3 17:24 
撕掉它，而且纸很厚，是无酸的档案级纸张，封面也很结实。但我买这个是因为我觉得好，我要更认真的对待它，因为我认为这和用白板的部分原因是一样的，你的大脑会把在大的垂直空间上书写看作是一种思想的公开结晶，我把这个写出来是给别人看的，即使实际上没有人在看，所以你会更认真的对待它。如果我在课堂上，在白板上写字，我不会随便写胡说八道的东西，我会非常小心我写的内容，因为你想象的有观众，这是给别人看的东西，所以如果你有一个非常好的笔记本，你会得到一点类似的效果，你会想，我不想浪费纸张，不知怎的，这有助于思考。后来我找到了这个笔记本，因为我把旧笔记本都存放在我的衣柜里，我是在写一本新书的时候找到它的，我翻阅了它，然后我开始一一核对，这个变成了一篇论文，这个变成了一个研究经费申请。笔记本我用了大概两年，只用了大约一半的页面，里面都是非常认真整洁的字迹和图表。我发现有 7 篇不同的同行评审论文或获得资助的研究项目，其核心思想都在这个笔记本里，所以那 70 美元就像一笔不可思议的投资，因为当我用那个笔记本工作时，它肯定把我的思维推向了一个新的高度，因为它里面集中了大量真正可以发表的成果。

说话人 2 18:45 
看起来我们所有人都应该这样做，不管我们从事什么领域，就是有一些非常低门槛的捕捉方法，如果我们脑子里突然冒出一个想法，可以用语音备忘录，或者恕我直言，用手机的笔记功能把它记下来。但接着就像你建议的，需要一些像白板装订好的笔记本这样的东西，当我们看到它们的时候，就会让我们的思考和行动带有一种严肃感，就像这和随便发个短信不一样，我们其实在谈论的是不同层次的复杂性，但不是那种示例的方式，而是从最高生产力和质量，到那种我不知道像地上的一张泡泡糖包装纸那样的所谓生产力水平。

说话人 3 19:28 
我越来越喜欢这样一个想法，就是针对特定类型的工作使用专门的捕捉工具。比如我坚信你应该尽快把想法捕捉到你用来做那项工作的工具里。所以当我有写文章或书的想法时，我会直接打开Scrivener，这是一款作家专用的写作软件，我会直接进入一个 Scrivener 项目，开始把这些想法放进那个项目的研究部分。

说话人 3 19:53 
当我在做一个数学或计算机科学的东西时，我可能会在纸上推导思路，但我会尽快把它输入到一个 Latex 文档里，就是那种用来写应用数学论文的标记语言，我们实际用来写论文的工具，我会尽快把一个想法转移到那里，我会尽快把笔记本上的证明转移到正式标记好的格式里。

说话人 3 20:12 
就像写论文一样，这个想法我最近越来越倾向于直接在你要用的工具里捕捉笔记，在某种意义上是去掉了中间环节，所以这减少了摩擦，也让你进入了正确的心态。比如这个想法，我要把它放在我之后需要的地方，而不是构建一个复杂的第三方系统，然后再根据需要从中提取所有东西。这是我最近做的更多的事情，就是直接用最终会用到的工具。如果我真的在推导思路，可能会用一个高质量的笔记本作为中介，比如数学，你必须推导思路，但我会很快把它整理成正式的论文格式。

说话人 2 20:47 
你对这个我一直称之为方法的东西有什么看法？如果我想从我读的一篇手稿或书的章节中学到东西，我以前会画重点。我有一套非常复杂的从我大学时代沿用下来的星号、感叹号和下划线系统，这些对我意义重大，能把我带回到章节里的某个特定段落。但几年前我在斯坦福的生物系教一门课，不知为何我们让他们读了一项关于信息保留的研究。我从那项研究中学到，我们能做的最好的事情之一是阅读信息，无论是杂志、研究文章还是书，然后离开那些材料一段时间，也许散步，也许闭上眼睛或者睁着也行，都无所谓，然后就试着回忆具体的内容，一个人能记住多少，然后再回到材料中去看我简直被这种方法能让我学到多少更多信息给惊呆了。我不再只是简单的做些划线划重点的机械动作，而是停下来思考。好吧，他们我不记得有多少受试者了，我回去查一下，也许做个笔记。好的，他们先做了这个，然后做了那个，然后就像然后它就固化了。当我说这些的时候，我意识到这当然应该有效，这就是大脑学习的方式，但不知何故，我们被教导的学习方式却不是这样的。

说话人 3 22:03 
我笑，是因为我 22 岁的时候写了一本叫如何成为全 a 生的书。那本书的核心前提是我要去采访那些真正拿到全 a 的大学生，而且他们看起来没有被完全榨干，没有精疲力尽，我就是去采访他们，采访的流程是你上次考试是怎么复习的，你是怎么做笔记的？我就是让他们详细的讲述他们的方法，那本书的核心思想是主动回忆， active recall，就是这个核心思想复述想法，也就是说就像给一个班上课一样，不看笔记，从头开始复述信息，这是唯一有效的学习方法，而且这是一种权衡。它很高效，不花太多时间，但对脑力要求极高。

说话人 3 22:43 
这就是为什么学生们常常回避它，坐下来试着复述和提取我在这里读了什么，那是怎么运作的？这在精神上非常累人，但它在时间上非常高效，如果你愿意忍受那种痛苦，你的学习速度会非常快，而且你不仅学得快，还不会忘记你用这种方式学习，就好像拥有了伪摄影式记忆，你坐下来考试，就像能复述出你学过的整行整行的内容，那些想法会以非常完整的形式涌现出来，因为它是一种非常棒的学习方式。

说话人 3 23:14 
这是我的观点，我写那本书的整个初衷就是我作为一名大学生经历了一段时期。大一进来时，我算是个不错的学生，但不是顶尖的，就是还行，我当时在划赛艇，对此很兴奋。然后我得了心脏病，不得不停止了。是心脏里天生的线路问题，心房扑动，这意味着我不能再划赛艇了。

说话人 2 23:32 
某种脱垂吗？

说话人 3 23:34 
是一个电路问题，会导致心跳极快，就像非常快的心动过速，每分钟能跳到 250 次，而且可能是运动诱发的，这可不太好。你可以服用非受体阻滞剂，这能调节电信号的时间，但非受体阻滞剂会降低你的最大心率。如果你是一名运动员，而最大心率是你唯一重要的指标。比如你要划 2 千米赛艇，服用 β 受体阻滞剂后，你的表现就会下降，这完全没道理，就像一个篮球运动员穿着加重的鞋子一样，太令人沮丧了。

说话人 2 24:01 
它还会让你变得特别放松。

说话人 3 24:03 
我本来就是个挺放松的人，但我成了最差的赛艇手，所以我放弃了。我想好吧，我要认真对待我的学业了，我要认真对待我的学业和写作，就在那时，我做出了接下来 25 年一直坚持的决定。为了认真对待学业，我做的一件事就是我说我要系统的试验如何为考试复习，如何写论文，我会尝试这个方法，看看效果如何，然后解构试验，再尝试那个方法，看看效果如何。

说话人 3 24:30 
结构试验，主动回忆是让我彻底改变的东西。所以我从一个还不错的学生变成了大二、大三、大四每个季度都拿 4.0 分的学生。我从大二到大四只得了一个a，这就像一个奇迹般的转变，就是主动回忆我，重构了我所有的学习方法。如果是人文学科的课，我有一整套做笔记的方法，全都是围绕主动回忆来设计的。对于数学课，我的主要学习工具就是一叠白纸。好了，做这个证明，拿张白纸就看我能不能从头做出来。如果能我就掌握了这个技巧，如果不能，好吧，我待会再回来试试，这完全改变了我在学术上表现的非常好，所以才写了那本书，基本上就是把这个信息传播给其他人，所以我非常推崇主动回忆它真的很难，但却是学习新东西的正确方法，而且正如你指出的，它在时间上非常高效。我的意思是这对我来说是个社交问题。在期末考试期间，我得假装去图书馆学习，因为用这种主动回忆的方法，我会很快学完。它很残酷，但效率极高。你坐下来，我会用我的卡片，然后标记出来，这个我掌握的不好就放这堆，这个我搞定了就放那堆，然后你就只回头看掌握的不好的那一堆，再练习，然后再分出一个新的掌握的不好的堆，这些堆会以指数级速度减少，所以在几个小时内你就能真正掌握，配合一些其他有效的技巧，你就能很快掌握材料。然后我该做什么我不用熬通宵，那完全没意义。主动回忆就是你准备的方式，它会花 4 个小时，而且会很艰难，所以就在早上精力充沛的时候做，然后你就完成了。

说话人 2 26:11 
我太喜欢这个了，我基本上是通过在显微镜下看组织样本来学习整个神经解剖学的，然后我会试着用眼睛拍照，我没有摄影式记忆，但晚上回家后我会翻阅神经解剖学教科书，然后躺下来试着在脑海中飞跃不同的神经回路。如果我到了大脑中一个我无法识别的结构，我就会去查我的笔记，然后再回来，完美。基本上我就是这样学会了神经解剖学。

说话人 2 26:37 
我，你知道我在生活中的很多方面都很差劲，但神经解剖学我掌握的很扎实，如果我可以这么说的话，甚至更好。这是因为我有一个心理地图，我动态的在其中移动、飞跃它，这和你的方法是同一个过程，不是所有事情都适合这种方法，我想我们也许能想出一些不适合的。我猜如果人们在学音乐可能会有点难，也许他们需要乐谱在面前。我不知道，我不是音乐家。

说话人 3 27:06 
我曾经研究过一位职业吉他手。

说话人 2 27:08 
你曾是职业吉他手？

说话人 3 27:11 
不，我研究过一位是为了写一本书，所有东西都来自我写的某本书，我写了很多书，所以 10 年前我写了一本书，其中一部分是想弄清楚人们是如何在某些事情上变得更好的，所以我花时间和一位职业吉他手在一起，我说我只想看看他是怎么练习的，这到底是什么样的。我从他那里学到的是他们确实有乐谱在面前，但对他们来说关键在于速度。他们拿一段乐曲，他当时在练习一些新原声风格的乐曲，有点蓝草音乐的感觉，他可能已经记住了，也知道自己能舒服的弹多快，对他们来说关键在于在自己舒服的速度上再增加20%，然后那种超越舒适区的推动。

说话人 3 27:54 
我记得我写他的时候，他为了把一段乐曲弹得比平时快20%，注意力高度集中，以至于忘了呼吸，所以他会一直弹，然后突然大口喘气，就像他的身体强迫他呼吸一样。所以那里似乎全是关于刻意练习 deliberate practices。他们从不浪费时间做自己已经很舒服的事情，每一次练习，这同样非常困难，但每一次练习几乎完全处于。一种我不舒服的状态，但如果我尽全力专注，也许我能做到，比如我可能会成功的以这个新速度弹下这首奏鸣曲，这是一种最大限度刺激成长的状态。

说话人 3 28:32 
所以我在那一章里写道，为什么他在同龄时比我弹吉他好那么多？因为我年轻时也弹了很多吉他，还在摇滚乐队里，而这个孩子很年轻，但真的非常非常棒。我说好吧，现在我明白了，我回想自己在他那个年纪弹吉他的时候，我弹的都是我会弹的东西，那才好玩，比如跟着我知道的歌即兴演奏，或者跟着吉米亨德里克斯的专辑弹一些五声音阶，那很有趣，而他那个专业人士几乎不花时间在好玩上练习的时候，你的大脑必须感到不舒服。我从中学到了很多。这其实还引发了一场小小的争论，因为我的读者们有一场争论出现了，人们试图将 Anders Ericksen 的刻意练习和 Mihaly csikszentmihalyi 的心流结合起来，实际上他们是想把心流应用到所有地方，好像一切都是关于心流。刻意练习就是心流，一切都是心流。整件事就是为了进入心流状态。

说话人 3 29:27 
我记得安德斯有一次谈到这个，他说不那种让你进步的练习状态是心流的反面，在心流中你会忘记时间，而当你像那个职业吉他手一样练习时，你知道每一秒钟的流逝，因为那极其困难，你的大脑在反抗，这不自然，这不好玩，它不像滑雪者从山上滑下，一切都凭直觉，你完全在思考自己到底在做什么。所以我开始向外推这个观点。我说不是所有事都关乎心流，实际上在某些事情上取得进步真的很痛苦。刻意练习和心流不一样。为此争论了好一阵子。我想很多心流的拥护者只是希望生活时时刻刻都是心流，但我认为安德是对的，因为我观察过那些专业人士练习就是那样的，一点也不。

说话人 2 30:11 
好玩。嗯，我们所知道的关于神经可塑性的一切，当然这是神经系统响应经验而改变的能力，都表明神经系统中需要有某种神经化学或电学条件的变化才能启动可塑性。据我所知，其中最强大的一种就是所谓儿茶酚胺的释放，包括多巴胺、肾上腺素、去甲肾上腺素。多巴胺因为它参与的事情太多，可能会有点分散注意力。所以我们就说肾上腺素和去甲肾上腺素，它们在身体和精神上创造一种警觉的状态，常常是一种激动不安的状态。

说话人 2 30:45 
但你想想，如果没有像它们那样的神经调节物质来改变神经元连接的条件，你知道人人都喜欢一起放电、一起连接这个说法，这是 Carol Sharts 博士说的，不是 Donald Heb。但是如果你能完成操作，神经元为什么要改变它们的连接模式呢？神经系统需要一个信号，它不会感到不适，它会创造不适，但神经系统需要一个提示，比如，好吧，这不一样了，我失败了。正是这些失败触发了可塑性，正是这种不适感提示了条件现在不同了，否则根本没有理由投入能量资源来重塑神经元。

说话人 2 31:27 
我觉得我们小时候没有学到这个，而且我认为作为孩子，我们可以在没有那种激动不安的感觉的情况下学到很多东西。我们进入寻找心流的模式，我尊重关于心流的研究和参与其中的人，但我想谈谈心流，我对心流唯一确定的了解是它倒过来拼是沃夫狼。所以心流这个概念太吸引人了，对吧？就像星球大战里的原力一样。你好像不加思索的在做事。太棒了，但我无法在心流状态下读完一篇论文并提取出关键数据。我无法在心流状态下创作一期播客，但是当它完成后感觉很棒，尤其是当你达到了关键指标时。所以你对心流有什么看法？我不是想攻击它，我只是想理解你如何把它放在学习和深度工作的框架里，如果它属于这个框架的话。

说话人 3 32:19 
它在深度工作的框架里没有太大的位置，这就是一度引起争议的地方。我跟米哈伊认识一点，我们通过信，我也跟安德斯认识一点，我们也通过信，所以我觉得自己好像嗯哼，而且可悲的是他们俩在过去三四年里都去世了。

说话人 2 32:35 
我想这太令人悲伤了。

说话人 3 32:39 
我想都是最近的事。心流在深度工作的框架里并不扮演重要角色，所以当我试图为深度工作辩护，解释为什么无干扰的专注很重要时，我更多的借鉴了安德斯工作。因为为什么无干扰的专注很重要。嗯，你必须让神经回路安静下来，这样你才能分离出与你正在做的事情真正相关的回路。如果你有嘈杂的回路，你就无法在某件事上取得进步，这需要非常强烈的专注。所以深度工作的一大优势是，如果你习惯了那种认知状态，你会学的更快。我认为理解为什么会这样，全靠 Anders 的理论，所以如果你没有分心你。正非常努力的专注于你正在做的事情，试图学习这个新东西，你就提供了正确的心理条件，但那不是心流状态。我以前总是说你的深度工作不是心流，因为很多深度工作你是在尝试做超出你舒适区的事情，那会很困难，那是一种刻意练习的状态。

说话人 3 33:37 
有一篇著名的论文 Anders 在里面明确指出，刻意练习和心流非常不同。我多年前写过一篇文章叫刻意练习之父否定心流。再说一次，外面有很多心流的坚定拥护者，这很有趣，我想人们只是喜欢这个概念，因为它感觉很好，但对我来说，心流是表现的感觉，就像为某些运动训练，非常辛苦，但当你真正在比赛中表现时，你可能会进入心流，因为那时一切都是顺其自然的。训练吉他非常辛苦，但当你在大批观众面前表演时，你也许会，也许不会，但你可能会进入心流，但那是表演状态，不是练习和进步的状态。所以对我来说，作为一个认知领域的专业人士，心流在我思考我所做的事情时几乎没什么作用，它就是不常出现。

说话人 2 34:31 
我同意我们通过专注的工作来学习，而心流确实在表演中显现出来，有时甚至强烈到人们展现出精湛的技艺，甚至会给自己带来惊喜。那里面有什么？我总是觉得那是一种什么是非？熟练的熟练掌握精湛技艺，似乎包含了某些随机元素，也许表演者以前都没做过，他们自己都感到惊讶，或者类似那样的事情，谁知道这些词语是用来描述一些本身就不易量化的东西的。但回到深度工作，回到一些实现深度工作的实际步骤。我还得问你，因为我之前没问。当你坐在你的书房里、笔记本电脑前、壁炉旁，周围是那些书，这真是一幅你为我们描绘的美丽画面。你的电脑的 Wifi 连接是开着的，还是你离线了连着。

说话人 3 35:20 
网，因为这对我来说没什么关系。你知道因为有什么东西能吸引我的注意力，我认为作为一名认知工作者，我做出的最重要的技术性决定就是不使用社交媒体。我想我们低估了我们数字分心问题的严重程度，问题不在于互联网，也不在于我们的手机，而在于那些耗费巨资设计出来专门为了把你拉回去的特定产品和服务。当你把那些东西拿掉，互联网就没那么有意思了。我没有什么固定的网站要逛，我可以查查邮件，但除此之外，我真不知道还能去哪。我可以去纽约时报看看，但你看过了那些文章，他们一天才更新一次。没什么东西，我已经把事情安排的让我觉得没什么东西那么有趣。

说话人 2 36:02 
我们都听说过FOMO，也就是害怕错过。我觉得还有另一种情况，就是害怕错过坏事，这是一种更原始的焦虑。如果我们不经常上社交媒体看手机或发短信，我们担心的不是会错过派对，而是会错过紧急情况。你似乎没有这些日常的烦恼。

说话人 3 36:22 
我的意思是这种事不常发生，我毕竟有手机。

说话人 2 36:26 
不，我的意思是。

说话人 3 36:28 
我有我的手机，如果我工作时它不在身边。我想你说的对，如果真有紧急情况，但这在很长一段时间里都是这样，对吧？我们直到最近才真正拥有智能手机，这也就是 15 年前的事，所以我们直到昨天基本上都习惯了，总有那么一段时间你是联系不上的，比如你和某人在餐厅，在你回到办公室之前，你是联系不上的。我们都过得好好的，我们并没有因为无法立即得知紧急情况而导致灾难性的后果。

说话人 3 36:54 
你去电影院你就联系不上了，对吧？得过几个小时你才能再次被联系上，所以我这并没有那么影响我，所以也许我工作时手机不在身边，很多人有这种反应，他们开始往最坏的方面想，比如万一这个发生了，或者那个发生了怎么办？而我在想，你知道吗？我以前没有手机，也活过来了，我父母没有也活过来了，我祖父母没有也活过来了，我没那么担心，而且有些事情可能不像以前那样让人生气了，比如我不用很多这些应用或者手机，但这确实让一些人很不爽，他们会问，那这个怎么办？那个怎么办？这个怎么办，我不知道这其中有多少是我自己没心没肺，有多少是人们为自己需要手机，需要一直看手机找的借口，但我确实收到了很多这样的反馈。

说话人 2 37:37 
是啊，也许他们不高兴，但你不知道，因为你没在看手机。没错。

说话人 3 37:42 
嘿，我跟你说，这是一种福气，不知道别人对你有多不爽，作为半个公众人物，我告诉你这是一种福气。

说话人 2 37:49 
这点我可以评论，但我不会，我用社交媒体，而且我很享受它。我一开始是在 Instagram 上发帖，后来扩展到其他平台，包括播客，但肯定有一个阈值，超过了就会适得其反。我觉得那里有信息，比如人们问的问题常常很有启发性，就像一堂课结束时问还有问题吗一样，有时人们的评论确实能提供信息，既能看出他们可能有哪些误解，有时也能带来一些非常棒的想法，所以有这方面的好处。但我完全同意这是一个非常。

说话人 2 38:20 
不稳定的空间，我讲个小故事，几年前我在斯坦福南边的圣克拉拉大学做了一个简短的讲座，我当时就在谈论这个问题，我推荐了你的书，之后一个学生走过来说你不懂，那时我 40 出头，他说你不懂，你是在没有社交媒体和手机的环境下长大的，所以你是把他们接纳到你的生活中，但我们是伴随着他们长大的。他代表自己说，当我的手机没电时，我能感觉到身体里一股力量被抽走了，而当它重新开机时，我又能感觉到身体里一股力量升腾起来，所以我很想听听你的看法。

说话人 2 38:57 
你是否认为手机或许还有社交媒体在某种程度上是我们大脑的延伸？它几乎就像另一个皮层区域，包含了所有这些信息，它在某种程度上是我们的一部分，这也涉及到我们可以讨论的人工智能概念。我知道你参与了人工智能，并且在写关于人工智能的文章，但是对我来说，当手机以那种方式使用时，它真的几乎就像一种神经机械。

说话人 3 39:26 
有两种看待它的方式，一种是那种赛博格的形象，对吧？你正在扩展自己，你接入了这个精神圈，你有了这种数字网络的信息扩展，知道正在发生什么。另一种是更悲观的观点，认为那种感觉是一种中度行为成瘾的感觉。你会从一个赌徒那里听到同样的话，当我无法下注或做任何事情时，我真的感觉我感觉不是自己，而当我在它周围可以玩，可以下注，可以玩些扑克牌那种筹码的感觉，我感觉我感觉自己就是那些筹码，他们会这么说，所以这两种情况可能都是真的。

说话人 3 40:03 
我认为中度行为成瘾这一面比我们很多人愿意承认的要更真实。他确实感觉不好，因为中度行为成瘾会建立这些反馈响应循环，然后当预期出现时，多巴胺系统就会启动，因为手机上的东西是被设计成你会得到那种高度吸引人的刺激，然后你看到那种刺激的传递，对吧？这块漂亮的玻璃嵌在一块金属上，我要小心的按这个图标，它的颜色是经过挑选的，因为我们知道它会触及我们神经警觉系统的各个部分，以尽可能的吸引人，我会在里面看到一些能产生某种情感反应的东西。

说话人 3 40:37 
所以当然当你看到那东西在那时你就想用它，而当你不能用时，那是一种受挫的多巴胺反应，你会觉得这不好，我不舒服，我认为这也是很大一部分原因，因为我和一些人争论过这个。顺便说一句，我能看到这件事的两面性，人们用这些工具确实带来了巨大的好处，只是这一切都和所有这些坏处混在一起，变得非常难以驾驭。就像社区酒吧里的酒太烈了，人们去那里社交，结果凌晨 3 点才回家，醉倒了。这样平衡失调了，不是说那里没有好东西，而是平衡失调了，所以要驾驭它变得相当困难，所以我认为尤其是在这上面成长起来的年轻一代，部分原因就是这个，这也是为什么我认为围绕这一点的文化规范会改变，我认为我们会把无限制的使用互联网，不看作是我们在孩子 10 岁时就理所当然的赋予他们的东西，而是我们会更加小心对待的事情，可能是在青春期之后会更有意义，一旦你的大脑发育更成熟，一旦你的社会根基更深。

说话人 3 41:34 
你更了解自己的身份等等，因为我们认识到把这东西接入你的大脑的另一面是你可以接触到更多的信息，但它也会把那些信息蹦入你的大脑，所以我不知道，我稍微倾向于更悲观的解读，因为我认识太多的人，因为我的书，他们真的减少了这些东西在生活中的影响。而在那种转变的另一端，他们通常不会报告说生活体验变得极度贫乏。他们不会报告说我的思维不那么敏捷了，我指尖的信息变少了，我错过了。生活通常是在转变的另一端，他们会有一种拨云见日的感觉得这样也挺好的。所以我有点怀疑这个机制到底是什么？

说话人 2 42:14 
我认为你关于中度行为成瘾的观点是正确的。几年前我刚开始建立实验室时，需要写经费申请，我发现手机对这个过程的干扰很大，所以我曾经把手机交给我实验室的一个人，并向实验室所有人宣布，如果我在当天下午 5 点前要回手机，我就给实验室每个人一张 100 美元的钞票。我当时的实验室规模还挺大的，我当时是个初级教授。他们，不对，对不起那些不愿透露名字的学术机构。尽管人们可能不这么想，但他们给我们的薪水并不高。那段时间很难熬，一天中好几次我都觉得我真想看看那东西，但到了那天结束时，我告诉你没有人拿到钱，我拿回了我的手机。但当你把那东西从房间里拿走时，你能完成的工作量真是太棒了。

说话人 3 43:04 
这就是我的超能力，对吧？我工作并不算特别努力，意思是我不会长时间工作，我天生就不适合长时间工作，这不是我的风格，我的大脑会累，我大概每天能有四个半小时，真正高效的用脑子产出好东西。最多也就这样了，但是我不怎么用手机，不怎么上网，而且我把工作放在首位，很多事情就这么完成了，随着时间的推移，它们就堆积起来了，然后就会有一种感觉，好像你一定是在熬夜加班，你有很多事情在进行，但我想人们还是低估了这不是人们低估了这其中的影响，这不仅仅是你花在看手机上的时间累积，还有这种网络切换的成本，因为手机非常擅长诱导网络切换，而这是一个耗时、耗能、耗费神经元的操作。

说话人 2 43:52 
任务切换。

说话人 3 43:53 
我要把注意力从这个切换到那个，我们不可能在两秒钟内完成，这是一个艰难的过程，需要一些时间。这就是为什么当你坐下来做一个非常难的事情时，你会感觉前 15 分钟特别难熬，然后过了 15 或 20 分钟你才慢慢进入状态。

说话人 3 44:08 
我一直认为部分原因在于你的大脑需要一些时间来真正调动资源。好，我们需要激活哪些语义网络哦？这个不需要我们抑制，这个我们不做了，这需要时间，所以当你频繁的快速查看社交媒体来回处理邮件时，会发生什么呢？你会面临一场灾难性的堆积如山的中断任务切换。所以这不仅仅是你花在看邮件或社交媒体上的总时间，而是你每次查看前后都需要加上一个 15 分钟的窗口，在这段时间里你的认知是混乱的，这加起来就非常可观了。然后你意识到我一天中没有任何时候是离开那些诱导网络切换的东西超过 15 分钟的。我喜欢引用的数据来自 Rescue time 这家软件公司，他们研究了知识工作者查看邮件和 slack 的情况，查看间隔的中位数是 5 分钟中位数，而众数是 1 分钟。在这个数据集中，我们就像我们一直在查看，这意味着你一天中从来没有进入过一个认知空间不混乱的状态。你总是在部分切换到这个任务，但还没完成，就又切换回那个任务，但还没完全锁定在这个任务上，你又回头看那边，所以你整天都处在这种认知混乱的状态中，这会降低认知产出，所以你摆脱了这一点。

说话人 3 45:24 
我总是说我的优势之一不是我做了什么更聪明的事，我只是有时避免了那些拖慢别人的蠢事。你摆脱了这一点，感觉就像服用了世界上最好的抑制药一样，你会觉得我只是在做这件事，我做的还不错，现在我做完了，为什么这甚至没花那么长时间？所以我不认为人们低估了这里发生的事情。

说话人 2 45:44 
我想更深入的探讨一下情境和任务切换的概念。我确实认为大脑有一种类似于变速箱的系统，对于开过车的人来说，你知道为了加速，车辆已升到更高档位所需要消耗的能量与在某个特定档位下以同等速度增加所需消耗的能量是非常不同的。所以这听起来就像如果你不熟悉变速箱，听起来好像在高档位时更省力。嗯，怎么可能在高速行驶时烧更少的油呢？不完全是这样。但我认为大脑有这种变速箱系统，你所描述的人们来回切换、查邮件、看手机等等，然后再回到手头应该做的工作。这有点像不断的在档位系统中上下切换，试图到达一个特定的目的地。

说话人 2 46:28 
当然你可能会到达，但你会消耗多得多的燃料，这是最没有效率的方式，你想要进入那种深度投入的状态。我想当我们听到心流这个词时，至少对我来说，我所寻找的就是那种进入深度投入状态的感觉，即使在这种状态中我所做的工作挑战本身会带来一些摩擦，关键在于不再想其他任何事情，这其实就是专注。而心流这个词本身就非常吸引人，我认为它给了我们一种错误的印象，以为我们可以像波函数一样坐下来，拿起纸笔，然后开始就能立刻进入状态，但神经回路不可能以那种方式工作，不可能。

说话人 3 47:13 
让我们来创造一个术语，你告诉我这个术语有没有道理？我可能是即兴想的，但叫神经语义连贯性 neurosemantic coherences，这将是我对心流的替代术语。当你从事一项困难的工作时，你并不是处于一种真正的心流状态，在那里你会忘记自己在做什么，你是在非常努力的集中注意力，但我之所以说神经语义连贯性，是因为你达到了这样一个境界相关的语义神经网络，那些被激活的都与你正在做的事情相关。随着时间的推移，你抑制了大部分之前被激活的无关网络，所以你会有一种感觉，这件事很难，也许我没有忘记时间，但我全身心都投入其中了。我在与这头熊搏斗。这个数学方程式这本书的章节无论是什么，所以它和心流不同，但也和 Linda stone 提出的持续性部分注意力 partial continuous attention 不同。

说话人 3 48:06 
后者是你所说的那种认知灾难，即我不断地在网络之间来回切换，所以我们称之为神经语义连贯性，我得把这个词注册一下，因为它你的语义神经网络对你正在做的。的事情具有连贯性，这就是那种我正在攻克这个难题的感觉，这可能非常难做到。比如我知道对我来说试图解决一个数学证明的感觉可能非常困难，因为当你在解决一个数学证明时，你脑子里到底是什么感觉？很多时候是你把这个东西放在这里，然后你试着用这种方法进入下一步，但行不通，但你必须一直把这个东西放在这里，这需要大量的专注力。

说话人 3 48:46 
好的，让我试试这个也不行，但这个看起来有希望。好的。那么现在我需要回去在我的脑海中更新这个设置，现在让我试试这个，所以这需要你在工作记忆中保持很多东西，并且在你尝试扩展时保持它们加载，然后评估效果，而不能，所以这需要内在的专注力，这并不愉快。但在神经语义连贯性中，你世界里发生的一切就只有那个证明，所以也许这才是我们应该追求的，人们应该寻找的，忘掉心流，但也要记住，像 rescue time 数据集里那样，参与者每 5 分钟查看一次邮件，那样的默认状态是认知上的。胡闹。那太疯狂了，那就像你试图打橄榄球却蒙住一只眼睛，还背着一个 50 磅重的背包，你只是在毫无理由的给自己设置障碍，所以介于两者之间的就是这个想法，而这需要专注，需要深度工作。

说话人 2 49:43 
或者像打橄榄球，每三档进攻就跑到看台上跟配偶解决一些棘手的问题，然后再回去尝试，这完全是另一套打法了，对吧？冒着抛出太多不同类比和故事的风险，我简单说一下，今年我和我姐姐去纽约看了那部剧，我想是叫哈利波特与被诅咒的孩子之类的。我不太喜欢那部剧，但布景设计太棒了。他们有一个魔法图书馆，我觉得和我们现在谈的非常相关，基本上你打开的书有一个特定的主题。我不知道，也许是咒语之类的，毕竟是哈利波特有趣的剧，但布景很棒，只是没怎么引起我的共鸣。无论如何，然后他周围的书的主题会改变，但都与那本中心书籍相关哦。有意思。然后如果你看某个特定的东西，比如可能是魔药之类的，我这是编的，然后突然之间周围的书会改变，它们会变得更具体，可能会有一个遥远但相关的想法，这可能会激发创造力，这就像大脑在认知中的工作方式。

说话人 2 50:40 
我们进入一个特定讨论或主题的框架，然后书架上的书会根据它们与过去记忆现在发生的事情以及未来计划的关联性而改变。我认为每当我们改变情境，比如看 Instagram 上的浣熊视频，或者看我们的日历，有那件事书本就会变得非常零散，所以当我们回到原来的任务时，就会有更多的摩擦，需要更多的努力或神经能量才能回到那种狭窄的认知状态。

说话人 3 51:04 
这完全解释了我的经历和我思考它的方式，因为你需要时间来加载这些相关的、次要的和第三级的语义概念，现在它们就在那里了，所以你可以从中提取。然后当你转换时，你必须把整个东西都转换过来，这需要大量的专注力。我曾经写过一篇文章，给我惹了点小麻烦，不是大麻烦，是小麻烦，是为高等教育记事报写的。他们给的标题是电子邮件正在让教授变笨吗？那不是我的标题。

说话人 2 51:33 
你基本上把你的所有同事都说成是笨蛋了。我明白了，因为我们都查邮件。

说话人 3 51:37 
当时的院长确实叫我去吃午饭，但实际上他是这么说的，嘿，这是真的，我同意这个，但我在那篇文章里实际上论证的是我们在大学里做的部分工作，我们应该做的是试图教导什么是思想生活，以及它是如何运作的。但我们有点忘了这个，所以我们或许应该思考一下，在大学里我们不仅要明确的教如何思考，还要在最高层次上示范思想生活。所以那种我们任由教授们被邮件和任务淹没变得分心的想法。

说话人 3 52:07 
你知道每个研究型教授面临的主要战争就是我如何对抗行政过载，直到我变得足够出名，可以请一个助理，这就是大问题。我当时提议大学应该是专注的堡垒，我说如果你想把世界上最顶尖的学者吸引到你的大学，就告诉他们这是我们合同的首要条款，你不会被分配电子邮件地址。你将会吸引来自全国各地的诺贝尔奖得主来这里，所以我当时在论证这个观点，我们应该更多的思考这件事，我们应该更多的谈论它，我们应该示范它，就像你刚才谈论的那些事情，但我们没有这样做，我们更关注内容，但实际上这应该是我们更应该深入探讨的东西，比如这就是你如何真正运用心智来产生创新的、有趣的、高价值的新认知产物，我们要求你做的这件事非常困难，但你可以在这里向我们学习，因为这就是我们做的。我们已经掌握了，我们会教你如何做，但我们从来没有那种元对话，那种元认知对话我一直认为那会很重要。我认为如果你在大学里学到了如何让你的头脑真正运作起来，真正发挥出它的能力，你会取得好得多的成果。

说话人 2 53:13 
或者甚至在高中，甚至在小学阶段。我同意你有孩子，他们有智能手机吗？没有，他们对此有什么感受？

说话人 3 53:23 
嗯，我的意思是他们还没到那个年龄，这还不是一个真正的问题，但是他们可能很快就会对我不。

说话人 2 53:29 
满了，就像我妈妈常说的，现在恨我，以后爱我。

说话人 3 53:33 
基本上是这样，因为我花了一些时间思考、写作，做了一些新闻调查，和很多专家交流后，我确信我认为我们最终会走向一个方向，所有相关社会心理学研究的箭头都指向这个方向。我从 2017 年开始就关注这项研究， 2017 年大概是第一个警示信号出现的时候，即我们需要担心这些工具，尤其是社交媒体和智能手机对年轻人的潜在心理健康影响。你可以追踪这个过程。我有个演讲实际上是在我孩子的学校做的，他们对此并不高兴，我在演讲中追踪了这项研究是如何演变的。你知道，就像任何文献一样，一开始总是有争议的，然后你开始看到不同证据链之间的趋同。我认为在过去几年里所有事情都开始汇集在一起，那种我们不确定这到底是好是坏的观点，我认为已经过时了，研究已经超越了那个阶段。

说话人 3 54:22 
我认为我们正在达成的共识是青春期前无限制的使用互联网是有风险的，新的标准将会是青春期后，大概 16 岁左右，可能是给予一个可以无限制访问互联网的设备的合适时机。这让我在我大儿子即将就读的中学里不太受欢迎，但我认为再过两三年，这就会成为常识，这就是我看到研究文献和倡导活动发展的方向。我认为这有坚实的基础。

说话人 2 54:47 
因为你是一位计算机科学家。我可以问这个问题，电子游戏怎么样？我不是电子游戏的重度消费者，事实上我已经很多年没玩过了。但是电子游戏与智能手机和其他技术非常不同，因为它们似乎让至少我观察到的玩游戏的孩子和成年人进入一种非常狭窄的注意力通道。

说话人 3 55:08 
这里面确实有问题。你看，我不是社会心理学家，我只是在我的文章里扮演这个角色，但我确实深入研究过这方面的文献。这里面有一个带有性别差异的细分，并且有很多重叠之处。当他们研究这些技术的潜在危害时，对于青春期前和青春期早期的青少年，你倾向于看到社交媒体，更多的是年轻女性和女孩认知困扰的信号，而电子游戏实际上是年轻男性和男孩更大的罪魁祸首。

说话人 3 55:34 
这里确实有点区别，因为在社交媒体的影响中发生的事情的内容在这个画面中很重要，比如我看到的东西，我参与的互动，这对我的社交生活有什么影响？这是心理困扰的一部分。而对于电子游戏，问题似乎更多在于不和谐的热情和痴迷就是他所花费的时间。因为游戏可能非常容易上瘾，所以年轻男性遇到的问题就是他们一直在玩。比如我 14 岁房间里有个ipad，我就会玩堡垒之夜，玩到凌晨 3 点。因为我的大脑处理不了你给我的这些东西，所以这更多的是时间问题，而不是内容问题。我觉得这个问题更容易解决，比如我对自己的孩子的解决方案是，我不介意他们玩游戏，我是计算机科学家，但我说不能玩在线的，不能玩免费的。因为如果游戏是免费的，那就意味着他们的商业模式就是让你一直玩，这样他们才能让你付费升级之类的。他们有任天堂switch，我喜欢任天堂。好的，任天堂switch。这是一张 60 美元的塞尔达游戏卡，是别人花了 5 年时间制作的。

说话人 3 56:40 
这种游戏你一次玩不了太久，玩一会就累了，然后下次再玩他们对它没有上瘾的反应。如果他们拿到一个装有游戏的ipad，他们会一直玩到眼睛流血，因为那些游戏就是被设计成让人上瘾的，所以我对电子游戏持谨慎态度，但这完全是一个使用的问题，所以你远离那些更容易上瘾的游戏。这个问题就比社交媒体问题容易解决的多。

说话人 2 57:03 
你之前谈到了书，我仍然读精装书和瓶装书。你对有声书以及通过有声书学习有什么看法？对比你面前的纸质书，翻阅实体设备或Kindle，我不知道这方面是否有什么真正的研究。我看到过一点，但我很好奇你遇到过什么，以及你的想法是什么？你也可以推测一下。

说话人 3 57:24 
我只能告诉你我个人的情况，我只能听小说类的有声书，因为当我在听非小说类内容时，我习惯于不断的寻找联系和想法，所以我必须能够放慢速度，然后加速再回到我刚刚读过的地方。所以我尝试听非小说类的有声书，体验非常痛苦。但小说就没问题，那很棒，比如在 audible 上放一部惊悚小说，很棒，我会听。我想这可能部分原因在于我与书的互动方式，因为我是一个作家和思想家，所以我总是在寻找想法，因此我与非小说类书籍的互动方式可能与那些只是听我写的书的人不同，但我只能听小说类的有声书。

说话人 2 58:01 
这很有道理。想什么对我有效，什么无效。我同意，我喜欢故事和小说类的有声书最好是在长途驾驶或徒步时听。但非小说类内容需要我做笔记，看清它们各自的空间布局。在你最近的书中，你描述了伪生产。力这个概念，伪生产力是一个泛指我们已经谈到过的一些事情的术语吗？比如任务切换、情境切换，还是说伪生产力包含了其他限制我们自己的类别。

说话人 3 58:29 
我认为它比那更具体。对我来说伪生产力是我们知识工作领域为了解决一个真实困境而想出的答案。这个领域也就是主要用你的大脑来创造价值的领域，大约在 20 世纪中期成为经济的主要部分，当它出现时，我们所有关于生产力的定义都源于农业和工业。在农业中我们可以用比率来衡量，比如每英亩耕地能产出多少蒲式耳的玉米。在工业制造中我们也有比率，比如每投入一个工时能生产多少辆梯形车，所以你可以直接衡量这些东西，我们也有明确定义的生产系统，然后你就可以说如果我改变生产系统的某个方面，这个数字会发生什么变化？你可以做梯度下降。

说话人 3 59:10 
好的，我这么做，数字下降了，那我们就不这么做，我做这个改变数字上升了，这是更好的建造方式，这基本上是自亚当斯密以来思考生产力的主导方式。知识工作的兴起让这套方法行不通了，因为我可能同时在做 5 件不同的事情，这和你做的事情不一样。我如何管理我的工作完全是模糊不清的。在知识工作中，组织思想完全取决于个人。你如何管理你的工作，工作量和协作都由你自己决定。这一切都是模糊的，没有数字可以衡量，没有系统可以改进，所以我认为这是一个真正的难题。我的论点是管理层基本上想出了伪生产力这个办法，也就是在无法量化的情况下，我们用可见的活动来代表有用的努力，就是这样，我们看到你在做事总比什么都不做好，我们看到你做的越多就越好，我称之为伪生产力。我认为自 20 世纪 50 年代以来，我们一直都是在用这种方式来组织和管理知识工作的。

说话人 2 01:00:13 
当你说看到人们在做事时，这是指把忙碌和实际的生产力混为一谈。

说话人 3 01:00:19 
所以问题就出在当我们有了这种大致估算生产性努力的通用方法时，它虽然不是很好，但聊胜于无，对吧？我想看到你在办公室，你在做事，问题在于前台办公室的 it 革命，因为我本质上是一个技术评论家。

说话人 3 01:00:35 
我从技术的角度看待一切，我们有了电脑，有了网络，有了电子邮件，在这种背景下伪生产力是不可持续的。因为现在有了像电子邮件，后来又有了像 slack 这样的工具，我可以非常精细的展示我的努力，因为我可以发一封邮件回复这个，加入一个 slack 对话，我现在可以在一个非常精细的层面上做到这一点，而且基本上随时随地我一整天都可以展示我的劳动，在家里我也可以展示我的劳动，因为我们有移动计算，我们迎来了智能手机革命，所以现在我们有能力在一天的任何时候持续的展示努力。我认为这就是问题失控的地方，导致了从 2, 000 年代初开始越来越严重并在疫情期间达到顶点的知识工作者、职业倦怠、精疲力竭和虚无主义。人们会想，我的工作到底怎么了？我整天就是开 Zoom 会议，到底发生了什么？我认为是伪生产力，加上前台办公室的 it 革命，他们在一起产生了不良反应。顺便说一句，如果你看看生产力方面的书籍，你就能看到这一点。

说话人 3 01:01:36 
90 年代初和 2, 000 年代初之间发生了一个巨大的转变，这就像一个完全的语调转变。 90 年代初， Stephen Covey 非常乐观，他谈的是我们如何实现自我，如何精心选择最有意义的活动以实现我们所有角色的所有梦想。到了 2, 000 年代初，我们有了电子邮件，你有了 David Allen。他的说法是，天呐，我们被任务淹没了。我们唯一能指望的就是一天中那些短暂的禅意时刻，如果我们能自动化处理这些琐事，至少我们能找到一些认知上的瓶颈，那十年间发生的事情就是前台办公室的 it 革命，现在我们只是觉得我们必须不断的展示那种可见的努力，所以我认为这就是我们陷入困境的原因。伪生产力加上技术。

说话人 2 01:02:25 
最近我的播客团队在澳大利亚，我的制作人兼好友 Rob Moore，只是我们所有人都把手机上的社交媒体删掉，只留了一个人负责发布我们每周节目的公告。一开始真的很痛苦，但后来重新回到社交媒体，结果反而更具挑战性了。你真的能体验到反向回来的那种摩擦力，然后你会体验到没有摩擦力的感觉，那才是可怕的地方。大脑的适应方式真的很有趣，离开某样东西时的摩擦力，回到它时的摩擦力。

说话人 2 01:02:54 
我提出这个是因为我想当然有很多听众，他们的工作确实需要专注，他们可能在生产力和职业倦怠等方面有问题。我想很多人用手机和社交媒体是因为它填补了他们的生活，它提供了一些丰富性，而他们不一定致力于特定的项目。但我想从我们姑且称之为 Calnewport 视角来看，有人可能会说，那些人几乎肯定有未被发掘的创造力。未被发掘。觉的内在资源他们自己还不知道，因为他们基本上把那份精力用在了别处。

说话人 3 01:03:26 
我认为对很多人来说这是在掩盖空虚，你生活中有空虚，因为有未实现的潜力，未满足的兴趣，生活与你所关心的事情不一致，很多人这是典型的生活悲剧。社交媒体在此之前是其他东西，有其他的麻醉品或其他分心物，对一些人来说，这基本上是在那个巨大的空虚上蒙上一层屏幕，让生活变得勉强可以忍受，让你能继续下去。所以如果你直接把它拿掉，你就会看到那个空虚，那真的很难受。我为我的一本书做过这个实验，我让 1, 600 人参与了一个实验，他们都关掉了所有的社交媒体 30 天，对，有年轻人，有老年人，各种各样的人，所以不只是大学生，我是从我的时事通讯读者中招募的，所以他们不是大学生。这也不是正式的研究，我发出了号召，所以这不是随机抽样的。但我发出了号召，我说我会引导你们完成这个过程。然后我收到了很多反馈，人们报告了进展情况。

说话人 3 01:04:23 
我听到的第一件事就是一开始真的很难，那么谁成功坚持了 30 天，谁没有呢？那些没有成功的人往往只是试图硬撑，他们会想，我不喜欢我用社交媒体的频率，我要停掉，因为它不好，我不想做坏事。他们就是这样用白指关节紧紧抓住桌子，他们撑不过 30 天，而那些成功的人则听从了我的建议，在那 30 天里极度积极的寻找替代品，比如去学新的爱好，立刻加入一些社群，把一天安排的非常有条理，重新开始锻炼，重新学编织。

说话人 3 01:04:57 
很多人说，我发现我忘了图书馆有多好玩了。你可以走进这个建筑，所有的书都是免费的，你可以随便拿，就算你不喜欢那本书也没关系，因为你不用付钱。我重新开始和朋友出去玩了，我每周都会安排，比如和这个人喝一杯，每周四早上和那个人一起跑步，那些积极的通过自我反思和实验来建立更积极的替代方案的人，他们坚持了 30 天甚至更久。然后我开始意识到，明白了你有一些未被满足的需求，这些工具可以给你一种满足他们的模拟体验。

说话人 3 01:05:29 
我需要，我是一个社会性动物，我需要和人建立联系。嗯，我在发短信，在社交媒体上评论，这在某种程度上触及了这一点，刚好让你不至于感到绝望的孤独，但它并没有真正满足这个需求，我需要看到我的意图在世界上具体的体现出来，人类想做这个，嗯，我在发布这些东西，人们在回应，这有点像真实创作的模拟品，所以它在某种程度上满足了那个需求，刚好让你不至于无法忍受。所以如果你把那个拿掉，你就必须用正确的方式去填补那些空缺。所以现在我不在社交媒体上社交了，但我会特意牺牲时间和注意力去为别人付出。我现在用正确的方式填补了社交的空虚，我真的不觉得我需要回去了，我现在真正在让我的意图显现出来。

说话人 3 01:06:14 
我在学习技能，在创造东西，现在社交媒体那种伪创造和集体注意力的经济模式，我发这个你会点赞？我会点赞那个，我不再需要它来填补那个空虚了，所以你必须先填补空虚，所以五年前我写了一本书，是关于改革你生活中的这一部分，书里很多内容与技术无关，而是关于如何真正重建你生活的部分。

说话人 3 01:06:39 
在我的播客上，老实说我们谈论的一个重要话题，这很疯狂，因为我是一个技术专家，我写的是如何在分心世界中寻找专注，这个话题我们称之为深度生活， the deep life，这基本上就是构建一个有意义的生活入门课。我的播客谈论这个很疯狂，但另一方面又不是因为我的播客是那些对数字世界感到厌倦的人会去听的。事实证明，如果你没有把模拟世界为你经营好，你就需要一些东西来避免凝视那个空虚。而数字世界能做的足够好，它刚好足够好，能让生活变得可以忍受。

说话人 2 01:07:15 
现在关于注意力缺陷、多动障碍 ADHD 的讨论很多，有时没有，也就是没有多动症，很多孩子有真正临床诊断的ADHD，所以我们要注意这一点。这对很多人来说是个真实的问题，很多成年人也有真正的ADHD，但现在人们谈论 ADHD 就像在非临床领域讨论抑郁、创伤、煤气灯效应等等一样。

说话人 3 01:07:39 
还有强迫症。

说话人 2 01:07:40 
我不是在贬低这个，只是我们对这些东西到底是什么不是什么有了一种更浅的理解。我意识到你不是精神科医生，但你对这个想法有什么看法？就是很多认为自己可能有真正注意力问题的人，要么是通过神经可塑性把那些注意力问题构建进了他们的系统里，意思是他们的神经系统本来可能在专注方面工作的很好，但他们参与了足够多的任务切换，以至于大脑中负责认知的回路被优化成了适应这种非常分散的认知，而不是狭窄的专注。你对大学校园和成年人群中大量使用兴奋剂来试图克服这个问题有什么看法？我觉得有很多人试图。用药理学来匹配分心的程度，试图让分心看起来不像分心。但你知道这是我经常听到的一个领域。考虑到我在播客上涵盖的内容的性质。

说话人 3 01:08:31 
我认为很多这类问题都是手机引起的，而且我认为问题是这不那么容易解决，你不需要吃药，你需要一种不同的手机关系。我的乐观看法是这种非临床的、难以保持注意力的困难，比如在工作中，或者如果你是大学生，不一定代表着一种全面的神经重塑，我基本上把我的大脑回路重塑成了一个分布式切换处理器。我认为大部分问题都持续存在于那个更容易受中度行为成瘾影响的更具可塑性的区域。我们大脑中有一部分是这些反馈奖励回路的一部分，它本来就应该是可塑的。我是说这本来就是为了让我们能够对环境中的变化，以及我们应该如何应对做出非常快速的学习，这就是当你养成这些行为习惯时被劫持的部分，所以它变化很快，但这种可塑性意味着你也可以把它改回来，所以我认为这种我必须不停的查看邮件或手机的冲动是你因为标准的奖励线索而建立起的一种中度行为。

说话人 3 01:09:32 
成瘾。而大脑的这部分虽然改变起来很困难，但并非你的整个大脑都变成了社交媒体大脑，你就是那种大脑了，因为你接触了这些东西，这其实是你需要把刺激物从你的生活中移除，做一些与戒除物疗类似的训练，比如习惯那种冲动的感觉而不去实际行动。你可以使用屏蔽应用，你可以做很多事情，这就像标准的戒断过程，这很痛苦，需要两个月，然后你在这方面就会做的更好。

说话人 3 01:10:02 
所以我确实认为我们有大量亚临床的注意力问题，它们并不代表全面的神经重塑，而是与大脑中可塑的奖励线索回路相互作用的绝对预期结果。我们可以修复这些，就像我们可以修复如果你赌博太多，或者强迫性的吃垃圾食品之类的问题，我们不会说你的整个大脑都被重塑成垃圾食品大脑了，我们会说不，你有一个特定的刺激反应循环，我们需要解决它。所以也许我在这里过于乐观了，你比我更了解大脑，但是如果你的整个大脑在 10 年内以一种无法再维持专注的方式被重塑，那将是不同寻常。

说话人 2 01:10:36 
的。我完全同意这个说法，除非你是个年轻人，在分心的世界里长大，你的大脑像年轻大脑那样为它所处的环境进行了优化，那样的话我认为你就有大问题了。但这并不是说不能通过使用纪律工具、方法、药理学、营养充足的睡眠以及必要时的处方药来挽救，因为在某些情况下，处方药对 ADHD 是有用的。

说话人 2 01:11:03 
据我所理解，每当人们说，等等，那些药不就是冰毒吗？不就是安非他命吗？在大多数情况下，它们是安非他命，其目的是增加某些神经调节物质的释放。就是我之前提到的那些，以此来诱导神经可塑性，使专注状态成为一种更默认的状态。所以我认为年轻人有麻烦了，我认为我们。

说话人 3 01:11:27 
我确实担心年轻人。

说话人 2 01:11:29 
我认为我们把他们置于一种。嗯，我们在视觉系统中知道这个，如果你把一个动物或人放在一个改变了的视觉环境中，视觉系统会改变你对视觉世界的感知，会变得不准确。在认知方面，关于注意力的类比是，我认为在过去 10 年或 15 年里，我们一直在一个类似哈哈镜的房子里抚养孩子，这除了有趣之外什么都不是。你看着自己，你的腿比你的躯干短，所以你无论转向哪里都会得到一个扭曲的感知，而试图通过这种扭曲的感知来驾驭世界是非常非常困难的。你可以做到，但这需要付出很多额外的努力。我觉得我们对年轻人就是这样做的。

说话人 3 01:12:12 
我也对此非常担心，而且我想我不知道你对此有什么看法，但在本科阶段我们是不是一直在不是明确的，而是不自觉的？教授们普遍在慢慢调整我们所教内容的难度等等，因为学生的认知专注能力可能下降了，而这正是学习像大学水平的复杂知识这种非常人为的事情的关键技能。我认为这将是一个有趣的实验，去找出我们是否一直在不自觉的简化内容，以大致保持我们觉得舒服的成绩分布。我的兴趣是我们看到信号了吗？如果我们回顾一代人 20 年前和现在相比，我们看到信号了吗？我不。

说话人 2 01:12:50 
知道。对于我教的那种课程，或者直到最近才教的课程，我还在教。但我曾负责神经解剖学课程，其中有一个实验室模块，学生们解剖大脑，他们手里拿着真正的人脑，这是一种真实的物理接触，是无法用数字技术复制的，你就是做不到。你可以尝试用虚拟现实，但那不一样。我的意思是，如果你的神经外科医生是在一个虚拟大脑上学习，然后在一个真实大脑上做手术，你觉得怎么样？样不，这种事不应该发生，我想我在这方面的经验可能与社交媒体最相关。

说话人 2 01:13:26 
我在那里教授神经科学。我使用各种时长的视频片段，你知道 90 秒的短视频， 7 分钟的视频，两个半小时的播客，我们有长达 4 个半小时的个人播客，我不知道有多少人会从头听到尾，但我认为提供多种不同的时长真的很有帮助。我的团队告诉我，我有一个 Tiktok 账户，虽然我从没登录过，我认为 Tiktok 代表了那种泡泡糖级别的信息。斜杠娱乐的极端，他们真的抓住了某个能处理大约 30 ~ 60 秒信息的回路，以一种恰到好处的刺激大脑，让人不停的滑动点赞、评论和分享的格式。我不认为这和真正的理解或教育有任何相似之处，我的意思是它和真正的理解或教育毫无关系。

说话人 3 01:14:10 
尤其是Tiktok。我觉得人们对它有个误解，他们认为它有真正的算法创新，但实际上并非如此。据我所知， Tiktok 底层的机器学习算法可能是一种相对标准的多臂老虎机式的间歇性反馈强化算法，他们所做的只是清除了所有其他噪音。所以如果你是 Facebook 之类的平台，你试图用算法来筛选内容，但你还有所有这些遗留的结构需要满足，比如有朋友你希望更多的展示你朋友喜欢的东西，还有你加入的群组Tiktok，把所有这些噪音都去掉了，说我们只优化观看时长，我们认为虽然我们不知道，但我们认为观看时长是他们主要优化的指标，所以我们想要优化观看时长，而所有这些视频都只是作为多维点存在于这个语义云中，我们所做的只是给你看东西，然后你划掉，再看下一个，再划掉。所以当你从一个机器学习算法中去除所有噪音，它不再需要满足。

说话人 3 01:15:06 
我关注了 Instagram 上的这个人或者是我的朋友这些条件。它只需要优化一个数字，他们在划掉之前看了多久，结果就是这太容易了，你这样做几个小时就能在这个巨大的多维度的内容空间中精确定位到那些能恰好刺激到这个特定人大脑的子区域，这非常赛博格化，因为现在我作为 Tiktok 的用户，我又是内容创作者，我能得到即时反馈，知道什么有效，什么无效，我很快就能在这个赛博格空间里找到那些特别丰富的区域。所以 Tiktok 只是把一个简单的基础的机器学习方法纯化了，只是纯化了我们正在做的事情，结果证明这足以创造出我们数字世界中见过的可能是最让人上瘾的力量。

说话人 2 01:15:50 
所以 Tiktok 是为停留时间优化的。

说话人 3 01:15:52 
大家是这么想的，因为这不公开，所以我们不确切知道算法是如何工作的，但人们一直在像研究斯金纳箱一样研究它用 100 部手机，我们观察所有这些账户，看各种变量，看起来它主要优化的就是你在划掉之前看了多久，就是这样。所以这既是 Tiktok 的聪明之处，也是我一直认为它破坏了整个传统社交媒体叙事的原因。因为在过去十年里，传统的社交媒体巨头拥有这些巨大的真实的社交网络的先发优势，比如Twitter、Facebook、 Instagram 拥有这些庞大的网络。人们在上面表明自己的偏好，我关注这个人，我也关注他们可以利用这些真实的社交图谱作为产生有趣内容的巨大来源。这是一个巨大的先发优势，因为现在要让1亿人使用某个新东西很难。

说话人 3 01:16:40 
Tiktok 把这些都抛弃了，我们不想要社交图谱，你作为用户不需要声明任何东西，你不需要关注别人，也不需要说谁是你的朋友，我们直接给你看东西，结果这比你能用社交图谱生成的内容更有吸引力。但现在先发优势没有了，所以当大的社交媒体玩家模仿 Tiktok 的模式也就是更加算法化，我们试着基于算法来筛选内容，而不是基于你关注谁或者谁是你的朋友，他们现在就变得更加脆弱了，因为 Tiktok 可以不用花 5 年时间让人们声明他们的朋友关系就能做到这一点，现在别人也可以来做这个，所以我认为主要的玩家正在放弃他们的竞争优势，也就是那个没人能再复制的社交图谱知识产权，他们正在放弃那个优势，现在这是一个所有注意力参与来源的自由竞争领域。所以我不知道，我认为 Tiktok 意外的动摇了，直到最近还一直定义着我们的社交媒体十年。

说话人 2 01:17:37 
我觉得像 Tiktok 这样的社交媒体平台最有趣的地方在于，当然孩子和青少年用它很正常，他们是伴随着它 Snapchat 等长大的。但当我看到我的同龄人，我们自称成年人，那些 45 ~ 50 多岁的人基本上在玩孩子的游戏，或者通过这些平台互动。这些平台不一定是有质的，但他们的存在证明了或者说他们对这些平台的依赖。斜杠上瘾证明了这触及了每个人都存在的某个核心神经回路，所以虽然它可能在很大程度上塑造了年轻人的大脑，但成年人基本上也在整天吃垃圾食品。

说话人 2 01:18:14 
这就提出了一个问题，你知道我认为虽然有很多不同的饮食方式，这不是我们现在想深。深入探讨的话题，天知道那是个制造大量社交媒体内容的好方法，辩论哪种饮食方式最好，杂食、肉食、素食等等间歇性进食的概念就是把一个人一天中吃饭的时间限制在，比如说 6 小时、 4 小时、 12 小时，这是一个有趣的概念，也许在这里有一些适用性，你对每天头两个小时或 4 个小时，或者一天中的某段时间干脆不开手机。如果人们不像你那样自律，甚至不开Wifi，有什么看法？就像你在进行一个社交媒体斋戒，但不是 30 天，那对很多人来说可能会引起强烈的皮质醇释放，光是想想就够了。

说话人 3 01:18:56 
这是我之前写过的一个想法，在深度工作里，我有一章叫拥抱无聊，核心思想就是这个。我的观点是无聊本身我认为并不可取。当事情让人感到痛苦时，通常是进化发出的信号表明这里有问题，但在那一章里，我论证的正是你所说的，你每天应该有一些时刻，你是没有分心打扰的，即使你可以接触到分心物，而且你也想每天一点点，每天 20 分钟，然后也许每周一次，更长的时间，比如几个小时。我这么说的理由是，这是为了打破一种巴甫洛夫式的连接。如果每次我感到无聊、缺乏新奇刺激时，我都能通过手机得到解脱，你的大脑就会真的把这种联系固化下来，认为我们总是这么做的。如果有时你不这么做，那就是一个不同的认知景观了，你的大脑会想，有时我们能得到分心，有时不能，这是一种好的多的状态，因为现在当需要真正专注于某件事时，你的大脑会说，我经历过这个，我们不是总能得到分心，所以这可以追溯到 20 世纪早期的心理学，可能有一种更神经科学的方式来思考这个问题，但这就像打破巴甫洛夫循环，比如有时在一天结束时，我筋疲力尽就到了刷 Instagram 的时间，这就像挠痒痒一样。但其他时候我感到无聊，比如在药店排队，我没有看手机，我的大脑学会了。

说话人 3 01:20:17 
我们不是总这么做，所以想法是，如果你让无聊变得更容易忍受，那么你做那些无聊但困难的事情时，成功的可能性就大得多。我认为，例如深度工作就是无聊的，从临床意义上说就是缺乏新奇刺激。你只是长时间做同一件事，所以我一直主张你不应该对无聊感到极度不舒服，不要去寻求它。我不怎么相信所有创造性洞见都来自无聊这种说法，我认为这是一个强烈的进化信号，意思是离开这个状态，但你确实需要对它有一定的容忍度。

说话人 2 01:20:50 
我想我们是否需要一个不同于无聊的词？你熟悉学习中的间隔效应 gap EFFECTS 这个概念吗？这些间隔效应类似于睡眠期间神经处理的效果，带有一定兴奋度的专注力，会触发神经可塑性和学习。但实际的神经重塑是在睡眠，特别是深度睡眠和快速眼动睡眠，以及深度休息状态，可能还有某些形式的冥想中发生的。然后有关于间隔效应的文献已经在音乐、数学等许多领域得到证实。比如，如果人们在练习钢琴上的新音阶，然后间歇性的被蜂鸣器提示停下来，什么也不做，海马体这个参与学习和记忆的脑区会重放。这个动作有时是反向的，就像在睡眠中发生的那样，速度可能快上 20 或 30 倍。

说话人 2 01:21:37 
我们不是在谈论无聊，我们谈论的是在这些停顿期间，我们可能正在获得加速的神经可塑性间隔效应确实能加速学习，我在其他播客中谈到过这些，但我在想你称之为无聊的这种状态，比如在排队买东西时，收银员在扫描商品，你没有拿出手机，只是无所事事。很有可能我们当天早些时候或前一天正在处理的事情正在海马体中以无意识的水平以更快的速度进行处理。如果我们看手机，我们就会抑制那些真正有益的间隔效应。

说话人 3 01:22:14 
教授们一直都有这种感觉，对吧？至少我跟很多教授聊过，他们在同行评审时就有这种体验，不知道你有没有过这种经历。就是你在评审一篇论文时，我经常有这种感觉，刚开始接触论文时，我感到非常沮丧，比如我不太明白他们在做什么。这个数学推导对我来说不太说得通，但通常的情况是我过一会再回来看，心想，好吧，让我把我目前为止的想法写下来，然后你的理解力就大大提升了。所以有一种感觉，也许有什么东西正在被处理。

说话人 3 01:22:47 
我做博士后的时候，尤其是在我人生中只用大脑创造价值的巅峰时期，我非常认真的对待这件事，我每天都会进行我所谓的梭罗式散步，因为我是在读研究生时发现梭罗的，我在查尔斯河畔读了他就是那种除了没戴贝雷帽，完全是那种自命不凡的研究生形象。但我真的非常喜欢瓦尔登湖这本书对我影响很大，所以每天我走回去的时候，我当时住在比肯山，从麻省理工学院走回去，熟悉波士顿的人知道那是穿过朗费罗桥。我会对自己说，只观察自然，这就是我正在做的，我只是今天查尔斯河上的冰变薄了，看这棵树或者叶子又长出来了，部分原因我认为是这正是在我刚在白板上推导完之后，我想这是在让事情处理一下，所以我的日常安排里明确有这个，有很多时间我告诉自己，好吧，我完全不能想工作，也不能做任何别的事，我只是在想树，在想水，做一些认知负荷非常低的事情，我在想是不是这个原因？我的意思是那是我人生中非常高产的一个时期。

说话人 2 01:23:54 
我觉得在过去 5 到 10 年里，很大程度上要感谢 Mat Walker 的书，我们为什么要睡觉？以及其他人对睡眠的倡导。我们开始理解睡眠对心理健康、身体健康、学习认知表现和身体表现都至关重要，以至于现在人们投入大量的注意力和资源来努力获得最好的睡眠，而在那之前，人们的心态是死后再睡。

说话人 2 01:24:17 
我希望能看到一个世界，人们不只是拥抱无聊这个概念，而是拥抱间歇的概念，也就是减少外部刺激进入我们的眼睛和认知系统，以此来变得更聪明、更有创造力、变得更好。我们只是需要一种语言来描述这个，我认为语言常常是健康和表现工具方面的分隔符。我非常努力的尝试创造一种不与任何个人挂钩的语言来说明某物的用途。所以卡尔，这可不是个小任务，但也许我们就让你把无聊重新命名为神经重塑盒子之类的东西。

说话人 3 01:24:52 
我会想出个词来的。顺便说一下，我的整个写作生涯都是基于把人们凭直觉已经知道的东西给它一个两个字的名称。拥有语言体系真的很重要，比如深度工作哦。好，这就像我大概知道很重要的活动，但我没有一个名字或者数字，极简主义，我大概知道那是什么意思，这是一种不同的哲学，但我确实有一个与我们谈论的间歇相关的名字，但它是针对其中一个负面影响的。我们有你谈到的积极影响，即学习的巩固和加速。我们还有一个负面影响，即与分心的巴甫洛夫式连接。另一个我以前写过的负面影响是独处剥夺solitudedeprivation，我用的独处定义和通常的有点不同，大多数人认为它是一种物理状态，我只是被隔离了。

说话人 3 01:25:39 
但有一个认知心理学上的定义，独处是指没有来自其他人思维创造的刺激，所以我没有接收直接来自另一个人思维的信息，一天中没有任何时间处于这种独处状态，就是独处剥夺。这是一个真正的问题，部分原因在于当我们处理来自另一个人大脑的输入时，我们是全神贯注的，我们是非常社会化的生物，我们大脑很大一部分都致力于此，所以这是一个认知成本非常高的活动。当我试图理解另一个人在说什么时，我在模拟他的精神状态。我试图理解他们在这个社交等级中处于什么位置。我的一个论点是，当你整天都处于那种状态时，会非常疲惫和焦虑。在有智能手机和无处不在的无线网络之前，那种你想从一天中完全消除独处的想法是可笑的，根本不可能。

说话人 3 01:26:27 
所以当然我们一天中有很多时候我们的大脑不是为了那种社交处理模式而高速运转的，但智能手机让你可以一整天都处于那种模式，所以我推测伴随智能手机时代而来的部分焦虑感上升就是大脑的疲惫，所以这就像是持续刺激的另一个负面影响。我们现在有了持续刺激的两个负面影响和一个没有持续刺激的积极影响。所以我想我们在这里为不要总是在用设备找到了理由。

说话人 2 01:26:54 
我同意，神经科学中我最喜欢的文献之一是我想大多数人都听说过所谓的关键期，也就是大脑对任何输入都具有超强可塑性的发育阶段，不管好坏，这个人生阶段叫做童年。然后当然人们会提到 25 岁这个数字， 25 岁之后可塑性仍然可能，但需要更多的努力、注意力等等，还有睡眠。但我们基于一些非常漂亮的研究知道如果你剥夺某人几个小时的感觉输入。我们不是说坐在一个完全黑暗没有任何输入的房间里，但你基本上限制了感觉输入的量。在接下来的时间里，你会得到一个对任何刺激产生超强可塑性反应的机会。如果你了解信号与噪声、视觉系统和大脑的基本原理，这完全说得通，这就意味着当背景中有很多嘈杂的东西时，就更难看清重要的东西，以及大脑需要重塑来适应的东西。

说话人 2 01:27:51 
这是一种非常计算机科学、神经工程学的视角，但是我很希望你能想出一个两个词的描述来形容这个。它不是无聊诱导的可塑性，而是安静诱导的超可塑性之类的。我不知道，也许我们什么时候可以一起琢磨一下。我不是想闯入你的领域，但我有一个非常实际的问题，我很想更深入的了解你一天的安排，但你是那种会列清单的人吗？比如早上醒来。列清单，然后划掉，再决定清单上的关键项目是什么。

说话人 3 01:28:24 
不，我是个时间规划者， time blocker。

说话人 2 01:28:28 
时间规划者？

说话人 3 01:28:29 
我不怎么信待办事项清单，我喜欢直接面对实际可用的时间，比如我这里有个会，这里得去学校接孩子，这是一天中实际空闲的时间，以及他们分布在什么时候，好吧？我想用这些时间做什么？嗯，现在我看到一天中间有很多零碎的短时间，也许我可以在那里做很多小的对认知要求不高的事情。

说话人 3 01:28:51 
早上这头 90 分钟是我主要的被打扰的时间。好的，那么这段时间我就用来写作，我从本科时就坚信这一点，给你的时间分配任务，而不是有一个清单，那个清单在某种程度上和你一天中实际发生的事情是脱节的，然后你只是在一天中不断的问自己接下来我想做什么，我觉得那样效率低得多。

说话人 2 01:29:12 
我要试试你的方法，我尽量把每天安排的井井有条，但总是不太奏效。你工作到深夜吗？还是？

说话人 3 01:29:21 
不，我是一个 5 点半就收工的人。

说话人 2 01:29:24 
好的，下午 5 点半就结束了。

说话人 3 01:29:26 
差不多，那是我的截止时间。不过有一个例外，如果我写稿有截稿日期，我有时会，比如，如果我需要完成更多写作，我可以安排一个晚上的写作时段。这是我长期经验养成的习惯，我以前常常在孩子们睡了之后晚上写博客文章，现在他们大了，睡得没那么早了，所以我 5 点半之后唯一还会做的一件事就是偶尔会安排一个 90 分钟的晚间写作时段。

说话人 3 01:29:50 
顺便说一句，我把这整个理念称为固定日程生产力 fix schedule productivity。我从研究生时期就开始这么做了，固定工作时间表，这是我的承诺，我只在这些时间里工作，然后其他所有事情都顺着这个安排，这样你甚至可以决定要不要把新的事情纳入你的生活，因为你知道你的时间表不能超，这会促使你在如何处理时间和日程安排上更有创新。你必须高效，因为你只有这些时间，这从我 20 出头起就一直是我的一个信号。固定日程，不要在日程之外工作。现在你想做的任何事都得你自己想办法去实现。你想成为一名教授，想办法让它实现。你想在当教授的同时写书，想办法让它实现。你没有非投入时间的选项，当你有了限制，你就会有很多创新。我认为是这样，睡眠。

说话人 2 01:30:40 
和锻炼在你的日程中处于什么位置？你通常的睡觉和起床时间是什么？你典型的锻炼习惯是什么？我问这个是因为我认为现在我们希望人们能理解，锻炼和认知功能是紧密相连的，我们通过锻炼都能活得更长，思维更敏锐。

说话人 3 01:30:57 
我的主要力量训练是在晚饭前做的，这是过去几年的一项创新。对我来说，这在心理上是一个绝佳的从工作到工作后家庭时间的过渡。所以我会在工作结束后，晚饭前在车库健身房里做大概 45 ~ 50 分钟的锻炼。那是我们在新冠疫情期间建的，一旦你习惯了，它也会迫使你我得完成工作，因为我得在晚饭前把这个做完。但如果不是教课日我不在学校的话，我也会走很多路，我很多思考都是在走路时完成的，比如送我的孩子们去公交车站，那地方不算特别近，然后再走回来，所以我走很多路。但我现在认真的锻炼总是在晚饭前，然后我希望 10 点前能上楼回到我们房间，然后在那之后我就不追踪了，我有失眠问题，这实际上是我思考很多事情，尤其是慢生产力的一个关键驱动因素。我很谨慎，因为我可能会在自己无法控制的情况下发现自己有时无法。

说话人 2 01:31:53 
入睡。是难以入睡还是难以保持睡眠？

说话人 3 01:31:56 
难以入睡。我以前失眠很严重，现在没那么严重了。但你知道他时好时坏，这真的影响了我对生产力的看法，因为对我来说，那种我就是拼命做一堆事的定义似乎不太可行，因为如果我的生产力概念依赖于我，每天都能像锤子一样敲打一堆东西，我很忙，我有很多承诺，那如果我睡不着会怎么样？我就做不到了。

说话人 3 01:32:21 
所以我自然而然的倾向于一种生产力的定义，那就是你明天工不工作其实不重要，但重要的是这个月你得工作。比如写一本书，你明天具体写不写那一章不重要，但这个月你必须花很多时间在上面。所以这是一种与失眠兼容的生产力定义，逐渐演变成了慢生产力这个概念，就是慢慢来，这很有趣。所以睡眠问题真的塑造了我对工作的看法，让我把生产力放在了更长的时间尺度上，尽量不要依赖任何特定的一天来完成关键任务。我不想要高压环境，我不想要那种我接下来 10 天，每天工作 10 小时，我们要搞定这笔交易的状态。我无法在那种空间里运作，因为我担心任何时候我的大脑都可能背叛我，我可能会连续几天失眠。

说话人 2 01:33:07 
我觉得你分享这个非常重要，因为虽然每个人的挑战不同，但我认为人们常常听到我的播客或其他播客的内容时会想，天呐，我必须把所有事情都安排的井井有条，但实际上。 Huberman 拉播客上讨论的大多数工具和方法都是为了应对我自己遇到的某个特定挑战，或者我身边的人遇到的挑战。我喜欢这个。我很抱歉你遭受失眠的困扰。我们有一个与 Mat Walker 合作的关于睡眠的系列节目，他在其中阐述了一些我们尚未在播客上讨论过的很棒的工具。我会给你发短信，给你打电话。附上一个简短的清单，希望他们能有所帮助。

说话人 2 01:33:51 
我们在节目中确实深入探讨了失眠问题，但我认为人们意识到他们可以用自己拥有的时间，以及他们拥有的高度专注和清晰的时刻或小时来变得非常有效率。这一点很重要。即使他们睡得不好，即使他们在抚养小孩，因为这才是真实的世界。当然也是截止日期，学术界，家庭感冒、流感、旅行、时差、争吵以及所有快乐的事情，比如假期的真实世界，听起来你非常擅长根据周围发生的事情来调整你的一天，但你也有一些固定的时间，我是否可以正确的假设你每周至少有 5 天，每天至少有一段，比如说 60 ~ 90 分钟的，你称之为深度工作的时间。我知道这可能低估了，但嗯哼，看起来这就是目标，这就是我从中提取的信息。

说话人 3 01:34:41 
这就是目标。对我来说，根据季节的不同，这个目标的极端程度也不同。最忙的季节就像是教学学期，但即便如此，我也会确保每周 5 天都以深度工作开始，而且非教学日的深度工作时间比教学日要多。相比之下，比如夏天，我大部分时间做的就是深度工作，周一和周五没有会议，所有的行政事务都安排在周二、周三、周四的中午到下午早些时候。其他所有时间都是深度工作，就是专注投入，一次几个小时。但如果我没有做到，每周 5 天都以深度工作开始，我就会不开心，因为我总是回到这个问题上，因为我做不到。幸运的是，失眠已经好几年没困扰我了，但他的威胁完全塑造了我思考问题的方式，因为我知道我永远不会有那种像 Elon Musk 一样的精力，可以同时接管 7 家公司，并让他们运转起来。

说话人 3 01:35:36 
我就是没有那种能力，我一直专注于长远发展，对我来说，长远发展就是投入你的深度工作时间，你知道就持续做你最擅长的事情，并在这方面做的更好。明天不重要，但如果你在接下来的四个月里大部分时间都这样做，那就会很重要。所以我常常从几十年的尺度来思考我自己的生产力，比如我 20 多岁想做什么， 30 多岁想做什么？ 40 多岁想做什么，这很有帮助。比如我 30 多岁时有很多小孩，我能花在工作上的总时间就少了很多，但我仍然可以思考我 30 多岁想做什么，我如何实现它？我要确保我在推动那些事情，然后其他所有事情我都可以适应，我可以在这里让步，在那里让步。

说话人 3 01:36:19 
当你思考未来 10 年想做什么时，这能让你变得非常灵活。这也意味着你不会在某个普通的星期二，因为为什么我没有多工作 3 个小时而自责，这变成了一个毫无意义的问题。你关心的是未来十年会发生什么，那才是长远的游戏。这不关乎今天的拼搏，而是关于我日复一日的回到深度工作。当别人被 Tiktok 分心时，你知道我得无论如何就是一次又一次的回到重要的事情上。

说话人 2 01:36:47 
几年前，我陷入了一场科学竞赛，斜杠战斗，我的工具之一，虽然不是最友善的，就是我会向竞争对手推荐很棒的电视剧，比如火线当时很棒，我们赢了几场，他们也赢了几场。但你知道那些 Netflix 剧集非常容易让人上瘾，它们难以置信的让人上瘾。光是看到那个下一集的滑动条出现，你可以跳过片头，就好像他们已经把一切都调校好了，走起，所以我总是向竞争对手推荐那些，现在不这么做了，但谁知道他们起了什么作用呢？但我只是注意到我自己也会被他们分心。当我开始看黑钱圣地时，我发现自己半夜醒来也许是去洗手间之类的，然后就开始看下一集黑钱圣地。哦，天呐，太疯狂了，我在想一个反向工程，自己通往生产力的方法。一个反向破解自己生产力的方法会不会是思考所有你会善意的为竞争对手部署的分心方式？然后问问自己，你还在参与哪些？把自己想象成在与那个高度分心的自己竞争，因为我认为我们今天的任务之一就是为那些正在听这个节目，不是学术界人士听到所有这些分心事，也享受一些社交媒体的人思考他们如何才能在生产力方面，以及在与家人共处时的在场感方面展现出最好的自己。

说话人 3 01:38:07 
我认为这很有趣，比如思考一下我会怎么，我喜欢这个想法，思考我的竞争对手，你知道什么能真正给我带来优势，我正在做这个吗？但我也会在这里补充一点，这是一个更偏向慢生。生产力的想法，你找出你真正关心的事情，你找出你需要做什么来真正为那件事付出。然后如果你正在做那件事，那么在其他所有事情上也给自己放个假。你知道我的意思吗？就像我写东西一样，如果我能保证我的写作时间，我必须写作。当我不写作时，我会非常不舒服，我一直都在写文章书，我总是在写作。如果我能保证我的写作时间，那么好吧，剩下的时间也许这周有点浪费，比如孩子们生病在家或者大学里出了什么危机，我只是在努力控制局面，保持良好的生产力习惯，尽量不要过多的切换情境，不要太分心，但仍然保持固定的工作时间，每天 5 点半结束，并且进行时间分块，合理利用时间，把损失降到最低。但如果我正在做最终真正重要的事情，我就会很满意。所以这就像是把我是否对自己产出的东西满意的定义，从一个数量指标转移到了一个更关注我是否在积累高质量的重复练习的指标，就像在举重中，这会更有意义，对吧？每个肌肉群都需要一定量的负重时间，如果我做到了我就很高兴，如果我在举重，对吧？就没有那种为什么我不能多锻炼 5 个小时的想法，所以我有时会尝试用这种方式来思考我的核心脑力工作。比如如果我在我最关心的事情上，也就是写作上得到了核心的深度重复练习，那么剩下的我只想就像是损害、控制，我想把其他事情做好，不要为此过于紧张。然后有一些生产力习惯是关于做重要的事情并保护它。还有一些习惯是关于不让其他事情失控。你知道当我这样想的时候，我发现对自己更宽容一些。

说话人 2 01:40:00 
你工作时听音乐吗？不听。嗯，数据确实支持不听音乐，或者如果你听就听没有歌词的音乐。

说话人 3 01:40:11 
即使是听没有歌词的音乐，你也需要训练才能习惯。我想你的大脑在建立过滤器。我遇到过一些人，他们训练自己可以一边听有歌词的音乐一边工作，我想这花了他们很长时间。我遇到过一个自费出版的小说家，他一年能写 100 万字，这太疯狂了。他有四个孩子，他戴着 NASCAR 的耳机大声播放 Metallica 的音乐。我问他，你怎么可能这样写作？我想他只是训练出来了。他的大脑就像有一个纯粹的听觉过滤器，他适应了，或者也许他的书不怎么样。我不知道，但我喜欢安静或者背景噪音，但即使是背景噪音也很难，比如我在咖啡馆写作就很困难。我真的喜欢没有刺激的环境。

说话人 2 01:40:52 
你用视觉遮挡物吗？你知道有些人真的会这么做，比如戴上连帽衫，然后真的努力把视野收窄，这从神经科学的角度来看完全说得通。我的意思是你的视觉世界强烈的限制了你认知地图的狭窄或宽广程度。

说话人 3 01:41:08 
我只是把我的空间设计好了，比如我在家里的书房写作，所有有趣的窗户都在我身后。我这边对着的是邻居家的窗户，通常百叶窗都是放下的。

说话人 2 01:41:19 
嗯，你这么一说我就想大声疾呼。那么多认为自己有注意力缺陷问题的人，很可能只是把自己置于了受损的环境中，这包括智能手机、应用程序等等。我的意思是他们根本不可能专注。事实上，考虑到这些限制，他们还能专注本身就是个奇迹。就像带着镣铐跑步一样。

说话人 3 01:41:40 
我们对身体上的事情已经习惯了，对吧？如果我们把它比作健身，我们对所有这些细节都非常熟悉。比如你吃什么、怎么睡觉，训练的细节何时训练多少，这些都很重要。我们非常习惯于这个想法，认为这些细节真的很重要，但我们对认知、发展或应用没有任何直觉。我们对待我们的大脑，我猜是因为我们把它与自我感联系的太紧密了，它就像我们作为一个人的某种无形连接，我们不把它看做像肌肉那样的器官，但我们完全没有一套复杂的词汇来思考如何用大脑做事，而如果你从事知识工作，这才是整个游戏的关键。整个游戏就是这个大脑接收信息为其增值，它从思维的东西中炼出价值，而那些从肌肉中炼出价值的人，比如我是棒球里的救援投手，我知道我整个工作就是利用我动力链上的某些肌肉，让一个球移动的非常快，如果对此非常小心，我就可以签下一份数百万美元的合同，我们这些用大脑做这个的人，没有任何这些直觉，就好像你得努力工作，然后我们整天都在玩手机，我的意思是这在身体上就相当于如果你有一个耐力运动员却一直在抽烟，那太疯狂了。这直接与你所需要做的与你价值产出真正相关的活动相悖，但对于认知方面的事情，我们完全没有这种直觉。

说话人 2 01:43:05 
我当助理教授的时候，那是在圣地亚哥，不是斯坦福，我当时的女朋友对我说，你就像个职业运动员。那是在我拿到终身教职之前，她说你正试图从次级联赛打到主联赛，从二线队员成为首发队员。你必须像职业运动员对待他们的比赛一样对待你正在做的事情，优先考虑睡眠、食物、时间。正如你指出的，我们对心智却不这样做。

说话人 2 01:43:31 
对于认知工作，我们倾向于假设我们只要按一下开关就能进入专注时间。我认为部分原因在于有些东西，比如社交媒体，一部好电影，某些社交互动可以立即完全的抓住我们的注意力，这不像马拉松运动员。当然如果为了救命，我现在可能跑完那 26.23 英里，我忘了具体是多少，但不是说我按一下开关就行。我认为这就是这里的关键，那个喜欢玩电子游戏的孩子绝对能专注给他或她一个他们喜欢的游戏，砰，他们就专注了。所以当他们不能专注时，就好像出了问题，但他们知道自己可以这些事说出来很明显，但我认为指出这些事需要关注、需要努力是值得的。

说话人 3 01:44:13 
这意味着这始于词汇、始于意图、始于榜样。你知道应该有一本书，比如如何思考，我们应该给每个人一本。

说话人 2 01:44:22 
如何思考和学习。

说话人 3 01:44:24 
如何使用你的大脑，就像用户手册一样，那会是一本非常有用的用户手册。我认为在经营认知专业领域，这被当做法律一样代代相传，人们会弄明白，就像我在麻省理工学院理论组受训的经历，一切都专注于最大限度的发挥你的心智，所以它是一代一代传下来的，它也存在于文化中，存在于人们的行为方式中，但大多数从事认知工作的地方没有这些文化，但这里也有优势，有一线希望。

说话人 3 01:44:54 
如果你是少数关心这件事的人之一，现在这是一个巨大的优势，这很大程度上是我成功的原因之一，我不认为我的大脑马力最大，但我非常关心如何最大限度的利用它，把它推向极限，榨干我能榨出的所有转速。所以作为听众，如果你开始关心你的大脑，它如何工作？你想如何照顾它？你想从中得到什么？你开始关心这个，你就会比你旁边的人获得优势，突然之间在你的办公室里，或者在你的研究生项目中，别人会想这是怎么回事？一点小小的超能力。

说话人 2 01:45:26 
有时一开始会有一点社交代价。当我从一个姑且称之为不认真的学生转变为一个认真的学生时，我落后了很多，不得不投入更多的时间，所以派对变得很少，我还是会去，但这很孤立。我当时一个人住在一个单间公寓里，我的意思是这很孤立。你会错过一些东西，会有些被剥夺的感觉，但最终你会处在一个能用你的生活做更多事情的位置。

说话人 2 01:45:53 
当然，你刚才说的话也让我想起了 David Goggins。无需介绍的 David Goggins，他曾说过，现在要变得卓越很容易，因为太多人都在分心浪费时间，所以你多投入 20% 的努力去更专注或者投入到你的健身计划中，你就会超过很多人。所以加速并不难，只需要一些在社交上难以实施的实践。

说话人 3 01:46:17 
有趣的是，我作为本科生时也有过和你一样的经历。因为我很在乎，我迫不及待的想大学毕业用我的大脑做些事情，我想成为一名作家，我想成为一名学者，但那需要很多努力，我真的很在乎，所以我当了一天的兄弟会成员，我去了第一次会议，他们在搞什么宣誓之类的。我记得我说这不适合我，然后我走了，我想我不会加入，因为这会分散我的注意力，宿醉这样那样，我想专注于写作，我想学习如何做这个，这确实很。

说话人 2 01:46:47 
孤立，我也认识一些在兄弟会里的人，他们也从中受益匪浅。我不是其中之一，但是我绝对你的经历感同身受。

说话人 3 01:46:58 
所以不是每个人都，我是说不是所有人都得像你我一样那么拼。对，但是关心你的大脑会给你很多选择。

说话人 2 01:47:09 
如果你在追赶，几乎总会有社交代价，但你最终会被许多其他人加入。你会找到其他的书呆子。

说话人 3 01:47:16 
有很多书呆子。

说话人 2 01:47:17 
外面有很多书呆子，其他的书呆子。不合群的人，以及那些在寻求什么的人，他们会找到你，你也会找到他们。我对职业倦怠这个概念很感兴趣，我们听说过职业倦怠，我们把它和过多的肾上腺素、缺乏睡眠、身心俱疲、感觉脱节联系在一起。诗人 David Whyte 有一首关于职业倦怠的优美的诗。我忘了题目。他在诗中说，他认为治愈职业倦怠的方法是全心全意wholeheartedness。我一直很喜欢这个说法，它比我们今天谈论的东西要抽象一些，但我喜欢它，因为全心全意里有一些东西，真正全身心的投入某件事，带着真正的渴望去那里去探索它，无论多么艰难，这是职业倦怠的极端反面。

说话人 3 01:48:06 
我认为如果我们考虑知识工作，比如办公室工作的人，我的诊断是倦怠，不完全是工作量的问题，虽然那也有一部分原因，关键在于工作的种类，因为我认为让这些工作岗位上的人感到从。错乱的是，工作量越来越大部分原因在于沟通的摩擦力很低，而且由于伪生产力的存在，我们总想展示自己的活动，人们总是要求我们做事，我们对所有事情都说是我们答应的，每一件事都会带来行政管理上的开销，也就是谈论这件事，而不是真正去做它。比如关于承诺的邮件，关于承诺的会议，因为我们的工作量更大了，所以我们越来越多的时间必须用来应付这些行政开销，因为我们答应的每一件事都有它自己的开销就会累积起来，所以现在我们一天中越来越多的时间花在谈论工作上，而不是真正做工作。更糟糕的是这些开销不是集中在一起的，而是分散在你一天的各个时间段。所以它也让你处于那种持续分心的状态，这使得工作很难进行。

说话人 3 01:49:06 
我认为让人们精疲力尽的是他们现在处于这样一种状态，我大部分时间都在谈论工作，发邮件、开会，真正能用来推进工作的时间所剩无几，然后工作量越来越大，这本身就很让人错乱，感觉就像你在参与某种虚无主义的实验，比如这到底是什么？我为什么开了 6 个小时的会？我实际上这不可能是正确的工作方式。然后，当然你必须在早上，下午，也许在孩子睡了之后挤出时间来真正取得进展。所以现在你也有一个直接的工作量问题，所以你工作的时间更长了。这是一种能量消耗，但我认为那种心理上的感觉，这不可能。有道理，我每两分钟查一次邮件，花了 6 个小时在 Zoom 上，却没做什么真正高价值的工作，这不可能是正确的工作方式。我认为当前的职业倦怠流行病正是源于这种心理因素。

说话人 3 01:49:57 
我们都知道这很愚蠢，但没人说出皇帝没穿衣服，我们都知道我处理的邮件和会议量是对我薪水的巨大浪费，这是一个受过高度训练的大脑。我本可以写这些报告，写这些代码，或者创造这些商业策略，但我们都接受了这一点。我认为当前状况的荒谬性和我们不得不增加额外工作时间所带来的工作量累积一样，都是造成职业倦怠的原因。

说话人 2 01:50:21 
这几乎就像把职业运动员或准职业运动员让他们去做一堆其他的体力劳动，这样他们就不是以最佳状态参加比赛，带着一些微小的伤病和分心。

说话人 3 01:50:33 
而且没有人承认这不合理，大家都在受伤，却没人谈论，所以这种荒谬性会把人逼疯，而且他正在把人逼疯。

说话人 2 01:50:41 
这太难了。因为某些东西，比如智能手机在医院病房里非常有用，医生可以沟通，护士沟通，现在快多了，父母和孩子可以沟通，谁去接孩子不堵车了？你走这条路，谷歌地图上的替代路线等等等等。所以这一切都和那些高度适应性的东西交织在一起，这让事情变得很棘手。你知道这几乎就像成为一个选择性过滤器的工作，本身就是试图为认知系统减负的一半工作，而这个系统本可以让你进行深度工作。

说话人 3 01:51:13 
而且工作场所的情况甚至更难，因为部分问题在于电子邮件和slack。我们就说数字通信，我花了很多时间从技术评论的角度仔细研究它。数字通信引入工作场所问题在于，我们之所以一直查看这些，并不是因为某个人的习惯不够优化，不是我应该少查一点，而是当我们把低摩擦的数字通信引入办公室时，出现了一个新兴的共识，那就是太好了，我们就用临时的信息传递作为我们主要的协作方式，就像我们可以随时解决问题，我可以随时说 Andrew 那个什么事怎么样了，然后你可以回答我，我再回复你，这非常方便，启动成本低，所以我们就开始用这种方式实际协作工作。

说话人 3 01:51:53 
现在随着工作量越来越大，我们同时有很多事情，他们都在产生这些异步的来回对话。这些对话大多都有一定的时间敏感性，所以如果我给你发邮件说今天晚些时候要来的客人怎么样了？我们得在今天晚些时候之前解决这个问题，所以现在不仅是这些信息，在所有这些不同的线索中来回传递，我还得不停的检查我的收件箱，以确保间隔不会太大，这不是习惯的失败，不是道德的失败，而是由于所有这些来回的对话都必须不断向前推进所必须的。

说话人 3 01:52:24 
所以如果你在这个系统里想单凭自己走出来就很难了，因为我们协作的方式就是这些异步的来回信息，我无法在不拖慢事情的情况下脱离出来。从数学博弈论的角度来看，这是一个次优的纳什均衡，这不是运行这个系统的正确方式。这个配置的效用值很低，但没有哪个个体可以部署一个能带来更高价值的不同策略，我们被困在里面了，所以现在对于一个个体来说，仅仅说我想少查点邮件就变得非常困难，这是系统性地内嵌在这个超活跃蜂巢思维工作流中的，而摆脱这个次优配置的唯一方法，基本上就是让组织本身对游戏规则进行一次成本非常高的改变，这就是我们现在协作的方式，我们不再自由的使用电子邮件了，我们要用这个系统来代替这里。你这是一个非常昂贵的自上而下的程序，才能让我们从这种次优状态中解脱出来。

说话人 3 01:53:18 
在工作的世界里，这部分解释了为。为什么这是一个如此棘手的问题。我最近试着写一本书来谈论这个，但很难获得关注，因为它不容易解决。没有哪个体能从中脱身，你必须作为一个组织投入大量的精力来尝试改变这个。所以在某种程度上，电子邮件是一个比手机上的社交媒体更阴险的问题，因为至少在后者，这是我与它的互动，我可能有这些中度的行为成瘾，但我可以在这里做出改变，但在我的公司里，这更糟糕，这是一个系统性问题，这是一个经济、社会、文化系统上出现的确定影响，这个系统是完全动态的，并且以我们没有真正预料到的方式发展，所以有时情况真的很棘手，尤其是在工作世界里，我们如何摆脱这种持续的分心？这就是为什么我写了深度工作，然后我会想，为什么人们不就这样做呢？这就是他们不这样做的原因，因为要重新获得这些时间并不那么容易。

说话人 2 01:54:13 
嗯，这就像我读研究生和博士后的时候，我专注于吃的相当好，就是指吃的干净些，当时人们对这个谈论的比较少，我从 16 岁起也一直致力于锻炼，当时学术界的人对这个投入的比较少，现在我觉得这很普遍了，人们会说我要去上瑜伽课，我在做我的二区有氧运动，我去健身房，男女都这样做，我记得当时我得像偷偷溜去健身房一样觉得，好吧，你觉得自己有点像个怪人。

说话人 2 01:54:44 
如果你是那个在披萨午餐会上带自己午餐的人，不是说披萨有什么不好？我爱吃披萨，但我当时在努力吃的好，我一直都是这样，当我这样做的时候感觉更好，我也很感激。我做到了，但你会得到一些奇怪的眼神，比如哦，你是不是有饮食失调症？那时人们会这么说，现在人们可能会看着说，那看起来比披萨好，人们开始理解了，所以我认为需要一种文化转变，而且我认为在食物和锻炼方面已经有了文化转变，当然还有食物、冥想、睡眠，我认为人们现在更能接受甚至鼓励他们的员工和同事好好照顾自己，以便能更好的、更长久的工作。

说话人 3 01:55:26 
我认为这将是下一次革命，而且这将是一场能释放我们谈论的是万亿美元级别的 GDP 的革命。当我们深入知识工作并进行这场革命时，我称之为认知革命。让我们真正严肃的对待我们员工大脑的运作方式，这些是我们的头号资产，不是说要太机械化，但如果我们是一个知识工作组织，我们主要的资本资产是什么？我们有一些建筑，但真正重要的是我们拥有雇佣合同的这些大脑，这些大脑创造价值，让我们严肃的对待大脑实际的运作方式，一旦我们这样做了，我们就会说，天呐，这些大脑每两分钟就查一次邮件，真是个灾难。

说话人 3 01:56:07 
这就像如果我们有一个汽车工厂，我们花了 2, 000 万美元买了一个德国机器人，它可以把车门装上，但我们却没有好好维护它。它生锈了，把门掉下来，生产线效率下降了，这太疯狂了，我们得照顾好这些设备，对吧？当我们在知识工作中进行认知革命，这种认知资本革命时，我认为它将释放万亿美元的GDP，我认为我们就是这么没有效率。如果我们只是从纯粹的原始角度来看大脑生产有价值的东西，如果我们只是超级决定论，有点不人道的看有太多的损失，因为我们处于这些次优的群体均衡中，每个人都只是随时给每个人发邮件，每个人都只是随时在 slack 上。

说话人 3 01:56:47 
当我们最终进行革命来克服这一点时，这将是一个巨大的经济冲击，而且人工智能可能会在这其中扮演一个角色，对吧？因为也许人工智能一旦它具备了规划能力，它就能承担一些来回规划的负担。我认为通过文化转变更容易达到这个目标。我不认为我们必须等到建立一个能处理邮件的 chatgpt 才能做到这一点。你明天就可以解决这个问题，这既是文化问题，也是工具问题，但我认为这将是一场巨大的革命，类似于制造业中的流水线，那在生产力指标上带来了 10 倍的提升。当我们发明了带有可互换零件的连续运动流水线时，那是一个巨大的，他创造了这个生产力引擎。我现在用的是经济学意义上的生产力，每位工人的产出从中产生的经济奇迹是现代西方的基础，就像我们所知的整个世界都是建立在 19 世纪末 20 世纪初基于流程的工业创新所产生的财富之上的，所以这里有巨大的潜在潜力。

说话人 3 01:57:47 
而现在我认为我们在大脑方面还没有达到那个水平，我认为这将是一场巨大的革命，只是这很难，对吧？这不是一场容易发起的革命，但我认为它将以我们难以想象的方式改变整个行业。

说话人 2 01:58:01 
我认为只要有个体存在，他们要么因为没有家庭或其他限制，要么仅仅因为精力更充沛，需要更少睡眠，因为这些个体确实存在，就总会有一些人能比其他人更投入，因为他们能更早到更晚走，试图成为他们不是一个好主意，我们都。都需要为自己优化，找到生产力深度工作和工作生活平衡的最佳点。

说话人 2 01:58:25 
我读研究生的时候非常投入于我的专业，我记得听说过一个学生，他现在是教授，一位非常有成就的内分泌学家，我就叫他一个名字，因为他做了这件事，他并不认识我。但我听说过这个系里曾经有个人 Randy Nelson，大家都说他以前每周工作 100 个小时，所以我就想，好吧，太好了，我要开始默默记录我的工作时间，我要做 102 个小时。结果我得了流感，还得了自身免疫性疾病，我真的得了自身免疫性疾病，从那以后，我再也没得过。

说话人 2 01:58:56 
我停止了那么长时间的工作，开始更聪明地工作，很多方面都和你这里说的一样，虽然我当时没有实施或知道所有这些工具，当然自身免疫病也好了，那是个相当小的问题，再也没得过，但你完全可以通过多工作来摧毁自己，即使是深度工作。所以解决方案不一定是更多，而是就像锻炼一样。我想这很明显，但我还是想分享那个轶事，因为 Randy Nelson 教会了我，我能做什么和我不能做什么。

说话人 3 01:59:23 
顺便说一句，还会发生另一件事，不仅仅是谁能工作更多，谁就有优势，还有其他一些不可预测的不平等。我多年前在一家律师事务所谈过深度工作，我当时受一个小组邀请，那实际上是一个由女律师组成的读书会，他们说这家律师事务所当时发生的一件事是那些比较难相处，就是那种粗鲁混蛋的人会被要求做更少的他们所谓的非晋升性活动，比如你能组织一下这个吗？之类的，这意味着他们有更多的时间做深度工作，也就意味着他们会做的更好，晋升的更快。然后发生的事情是你无意中建立了一个系统，说让我们确保为我们最难相处的员工开辟一条快车道，不一直到合伙人级别。而实际上你需要相当随和，因为客户获取主要靠合伙人，所以他们无意中推动了这种不平等。当我们把事情搞得杂乱无章时，这类不平等就时常发生。好吧，谁做的工作少？就像我，就是有点粗鲁，人们不喜欢我，或者我家里有事，这意味着我没有同样的时间来做这个，你最终会把人们推上，这些可能不是你真正想选择的道路，因为你选择的是一些与他们实际的潜在才能或他们实际能产出的东西无关的东西。所以我同意你的看法。

说话人 2 02:00:38 
这是一个复杂但仍可解决的问题。我对你关于远程工作、现场工作和混合模式的看法很感兴趣。我最近听说了一个混合模式，一个在洛杉矶拥有大型唱片公司的朋友说，他们要求每周有一天必须到场工作，除非是病假。他们要求每周有一天在家工作，然后其他日子由你自行决定。在一个 5 天工作周的模式中，这是一种有趣的模式。

说话人 3 02:01:04 
我曾多次思考过这个问题，我的建议是，如果你要实行混合工作制，我最近在一篇大西洋月刊的文章中提出了这个建议，引起了一些正面和负面的反响。我的建议是，你应该这样做，同步日程，明确规定哪些是在家工作的日子，哪些是在办公室的日子。

说话人 2 02:01:22 
对，所有人都是这样吗？

说话人 3 02:01:24 
对所有人或者可以有几种日程安排，但一起工作的小组要有相同的日程安排，然后制定规则。在家工作的日子，没有会议，没有邮件，这才是真正发挥混合工作全部好处的方式。我们在办公室时可以开会，可以讨论工作，我们在家时就只做工作，而且可以不受干扰的做，可以保持深度专注，真正高效的处理事情。我认为这会对工作过载问题产生巨大影响。我认为远程工作会变得更可持续，因为我曾大量报道过远程工作。在疫情初期，我当时为纽约客写一个每月两次的专栏，就是关注疫情如何改变工作。我得出的结论是，远程工作可以非常棒，但也很困难。它不能仅仅是把你原来在办公室做的工作搬到家里做，然后用 Zoom 我们自己想办法。

说话人 3 02:02:13 
如果你要完全远程，我们必须重新思考工作对内意味着什么。这其中有很多不同之处，它需要更有条理，它可能需要你同时处理的事情更少，你正在做的事情非常明确，协作的定义更清晰，频率也低得多。你可能需要从那种我们整天就是互相发邮件开 Zoom 会议的超活跃蜂巢思维模式中解脱出来。

说话人 3 02:02:35 
我认为在远程工作真正奏效之前，你必须重新构建一个远程工作岗位。是什么样的？我们部分知道这一点，因为在疫情之前，软件开发人员是知识领域中唯一一个在远程工作方面有非常成功记录的行业，那是知识工作中唯一一个有大型公司完全远程办公的行业，他们之所以能做到，是因为他们的工作，他们围绕着这些敏捷的工作量管理系统对工作进行了非常结构化的安排。比如我们什么时候讨论工作需要多长时间，我们如何给你分配新工作？你一次只做一件事，你冲刺直到完成。他们对工作有所有这些结构，所以你是否在办公室就不那么重要了。所以工作越没有结构，越是自由发挥，你就越需要我们在办公室，所以我。我非常支持全职远程工作，但我认为那些工作岗位必须看起来与一个标准的 2019 年的工作非常不同。

说话人 2 02:03:26 
我一直都是混合远程工作的，我以前每周三早上会在家工作，不去实验室，但现在很疯狂，尤其是在疫情期间。但现在仍然是你可以在家穿着睡衣工作一整天。我非常喜欢这个想法，在家工作时没有邮件限制，短信和社交媒体来真正的最大限度的利用这段时间，有没有什么数据也许是来自疫情时期或者之前或之后？关于 Zoom 和类似工具在提高降低或可能对生产力没有影响方面的研究，比如专门针对 Zoom 和会议，我们有一段时间发现自己整天都在 Zoom 上。

说话人 3 02:04:04 
那是个更大的问题。确实有数据显示，比如混合会议一些人在线，一些人不在，这些会议效率更低，他们效果不好。但 Zoom 更大的问题我认为是数量部分，原因在于所涉及的技术。如果我们一起在办公室，我有个相对快的事情要跟你谈，我可以就抓住你，我们谈一下，耗时 5 分钟，但这不仅仅是 5 分钟，而是 5 分钟被很好的分配了，因为我可能会利用你办公室门开着，或者你正好要去喝咖啡的社交信号。

说话人 3 02:04:31 
但在 Zoom 时代，我们会说我们应该安排一个会议，因为我们得谈这个。但如果你想一下标准的在线日历，要安排一个少于 30 分钟的会议是很困难的，你就是得拖动它。 30 分钟就像是默认的最短会议时长，所以我们把很多非正式的来回沟通时间都给拉长了，我认为这是部分原因，所以我们有太多的 Zoom 会议，如果只是每周开一个会，现在是在 Zoom 上，以前是面对面，我们都在 Zoom 上，以前我们都在面对面，那没什么大不了的，可能会议效率稍微低一点，但还行。但如果是我的会议比以前多了 4 倍，因为所有协作基本上都得通过预先安排的虚拟会议，这是固有的低效率，那可能就是个大问题了。

说话人 3 02:05:11 
我看到的微软的最新数据显示，从 2020 年到现在，这类会议增加了252%，而且这个数字不是说达到顶峰后，在我们转向混合办公后就开始下降，它就是一直很高，而且还在慢慢上升，那是大量消失的时间，我们却假装它没有消失，但那是大量没有在积极工作，而只是在谈论工作，或者在谈论其他事情，直到我们终于开始谈工作的时间。我认为这是一个真正的问题。

说话人 2 02:05:37 
如果你有一根魔杖，你会希望每个人每天都做的三件事是什么？就是说如果你有三个愿望，它们会是什么？针对知识工作者，为了提升工作创造力、专注工作，我想你我都明确同意，这不仅在生产力方面有巨大价值，而且在生活丰富度方面也有巨大价值，比如在幸福感与他人连接的时间方面有一种深层次的丰富，从深度工作中吸取的教训可以应用到与他人相处的时间，让我们真正的在场等等。从参与深度工作和你写的各种书中，以及你在播客上谈论的类似事情中，可以获得太多东西了。有没有一个前三名？

说话人 3 02:06:21 
如果我要说三件事，我会说，首先在处理工作量时模拟一种类似拉动式系统，而不是推动式系统。我的意思是，当你记录你正在做的事情时，清单的顶部是我正在积极处理这些事情，并把这个顶部清单保持在两到三件事，其他所有事情都在清单的底部是接下来要处理的，他们在一个有序的队列中。所以当你完成一件正在做的事情时，你就从下面的清单中拉一件新的来填补它的位置。

说话人 3 02:06:49 
我用这个建议是想减少所有那些行政管理开销。因为现在即使你无法逃避，你必须答应这些事情，因为这是你组织运作的方式，那些在等待处理队列里的事情，你就说我不开关于那些事的会，我不回关于那些事的邮件，我等到我真正开始处理它时再说，我一次只积极处理 3 件事，现在我会很快完成那些事情，因为我不是每天要去开 15 件事的会，所以事情会很快被拉到上面来，我完成事情的速度可能会比以前快，但我一次只积极处理三件事。你甚至可以把这个公开化，把它放在一个共享文档里，如果有人让你做新事情，告诉他们把它放在你队列的末尾。

说话人 3 02:07:27 
比如好的 Andrew 现在没在做这个，他在做这 3 件事，这里还有 7 件事，我正在加第8件，所以我知道暂时不用期待什么，事实上我可以一直查看这个列表，直到我看到 Andrew 正在处理它，所以我能看到它在取得进展。然后一旦我知道他正在处理它，我就可以开始给他发邮件，我们可以进行项目通常会有的那种沟通开销，这本身就会产生巨大的差异，你一天中的分心量将会骤减，因为分心是由你同意做的事情的开销产生的，这将会让分心量骤减。好了，这是第一点。

说话人 2 02:07:58 
谢谢。我能就此问几个问题，只是为了澄清一下吗？当然我自私的用自己举个例子，当然我不知道外面其他人都在追求什么，但你可以把我接下来要说的具体内容替换成你生活中关心的任何事情。所以研究播客，特别是我个人的单口播客是我最近生活中的主要工作任务，这会是。清单的首位，然后这个队列顶部还可以有另外两个项目日常活动，比如锻炼与亲人社交的时间等等。会包括在这里吗？还是我们特指工作？

说话人 3 02:08:29 
我们只谈工作。

说话人 2 02:08:31 
好的，所以会是播客准备。

说话人 3 02:08:33 
但你可能会有。

说话人 2 02:08:35 
播客准备，你可能会。

说话人 3 02:08:38 
播客准备，对，你可能会有具体的主题。

说话人 2 02:08:42 
对，好的，所以是播客。对。我现在正在做一个关于皮肤健康的节目。

说话人 3 02:08:47 
你可以有两个不同的节目主题在准备，那两个都可以放在上面。

说话人 2 02:08:51 
所以皮肤健康过敏节目，这是我花了很多时间的两个主题，几个月了，实际上。

说话人 3 02:08:58 
然后你的第三项可能是一些涉及媒体公司的事情，一些关于商业方面的事情，当然比如好，我们正在努力想出一个计划，为了。

说话人 2 02:09:07 
对，为一个新的内容品牌或者一个品牌合作之类的构思，内容完全正确。好的，明白了，太好了，所以这三项会是清单的首位，每天直到他们完成，他们都可以待在清单首位，然后在他们下面还有一些项目属于其他类别。

说话人 3 02:09:25 
关键是当这些其他项目出现时，比如这是一个我想做节目的主题，你有一个地方可以放它，它不会被忘记，或者这是一个商业想法，我们需要弄清楚。比如我们想对我们的相机配置做些什么好的，把它放在清单上，这样就不会被忘记，它就在那里，你还可以看到它在什么位置。不仅如此，这个清单还可以和你的团队共享。所以当人们有额外的信息或事情要添加到某个项目时，他们可以直接在清单上添加，所以信息在聚合。如果你用像 Trello 这样的工具来做这个。

说话人 2 02:09:59 
Trello，怎么拼？ Trello 好的是个应用吗？

说话人 3 02:10:03 
是一个基于网页的服务，它的比喻就是一堆堆的索引卡片。明白了，但它们是虚拟的。好的，但你可以数字的翻转索引卡片，附加文件，写笔记。我用 Trello 来组织我自己的工作，所以现在你有一个地方可以收集信息，比如我刚听说了一件与我需要做的这件事相关的事情，你有一个地方可以放它，比如放到 Trello 卡片上，或者你可以用共享文档来做这个，用什么都行。你就是字面上的把东西输入到一个 Google 文档里，或者一块白板。对，你可以说我们正在记录这些事情。

说话人 2 02:10:36 
顺便说一句，我准备这么做，嗯。

说话人 3 02:10:39 
我非常相信这个，然后每个人都能看到你在做什么。但关键是如果他不在你的活动列表中，你就不用为他开会，也不用为他发邮件。对，如果人们有想法或事情，他们就直接添加到卡片上。所以当他进入活动列表时，我们可以处理所有在那里的信息，我们没有忘记任何事情。

说话人 2 02:11:00 
你用哪两个词来描述这？第一点？这个方法我喜欢。

说话人 3 02:11:03 
这个我称之为。

说话人 2 02:11:06 
拉动式，对吧？工作流管理被拉上来的东西。

说话人 3 02:11:10 
对，你把它拉进来，所以你提前确定了这是我要投入在工作上的专注力，然后你把事情拉进来。另一种是推动式，这是大多数组织的运作方式，就是当我想让你做什么事时，我就把它推给你，现在你就得处理它。

说话人 2 02:11:26 
明白了，我曾听人把电子邮件描述为一个公开的待办事项清单，这让我对电子邮件产生了前所未有的恐惧。这是 Newport 的拉动式系统。顺便说一句，这是我叫的，因为。

说话人 3 02:11:42 
这是新书其中一章的大部分建议。基本上是如何在有老板的情况下实施这个里面有各种各样的方法，你是你自己的老板，所以你可以直接说我们就这么做，这是看板，但有很多巧妙的方法可以做到这一点。当然好了。

说话人 2 02:11:59 
这是第一点。嗯， call Newport 拉动式系统，我准备这么做，而且我会在某个时候汇报成果。你不会在社交媒体上看到帖子，因为你不在那里，但其他人会。

说话人 3 02:12:13 
好的。那是第一点好，第二点是多尺度规划好的，现在这是规划，你在三个不同的尺度上进行规划，每日、每周以及至少是季节性或季度性的，随便你怎么想。所以你有一个学期季节或季度的计划，比如这是我正在做的事情，这些是我想达成的重大目标。这里是提醒我自己什么重要的事情，比如记住我正在彻底改革我的锻炼计划，我们正在努力用播客做这件事。你每周制定周计划时，都会看那个尺度的计划。周计划是自由格式的文本，你不需要任何特殊工具。

说话人 3 02:12:49 
你的周计划，你看着实际的日历，好从我的更大尺度计划，我的季节性或季度性计划来看，这一周我需要确保在哪些方面取得进展？你面对你这一周的现实，你看到哪里有空闲时间，哪里是忙碌的时间？你也可以改变你手头的事情，你知道如果我取消这件事，那整个早上就空出来了，这意味着我可以在这件事上取得很大进展，而我真的很想在这件事上取得进展，所以太好了，我周五要取消那件事，所以你是把整个星期。

说话人 3 02:13:20 
看作一个单位，然后每天你都看你的周计划，比如好的，所以我在做今天的计划时，我会用这个。当你做日计划时，你用时间分块法，现在我给工作日的每一分钟都安排了任务，不是下班后的时间，而是工作日的每一分钟，我都用时间分块，我称之为时间分块。所以你字面上 d 在空闲时间周围画上方块。

说话人 3 02:13:41 
好的，这个时间我做这个，所以你为今天制定了一个计划，这个计划是基于周计划的，所以在多尺度规划中，你把那些你关心的大局一路渗透到，好吧？今天这个小时我该做什么？但你不需要每次都去纠结，这是大多数人做的，每次我决定下一步做什么时，我不是同时在纠结所有这些尺度。

说话人 3 02:14:03 
我的目标是什么？我的大计划是什么？这周发生了什么？你是在合适的时间处理每个尺度的问题，所以当最终到了下午 3 点，你只是在做那个时间块里安排的事，而你在今天早些时候，根据你的周计划已经安排好了那个时间块，那个周计划又反映了你的学期计划，而那个学期计划是你花了一个下午在学期初制定的，所以多尺度规划让你专注于重要的事情，它防止你在一天中漫无目的的分散精力，它让你在不同尺度上掌控你的时间，从取消重大的持续性任务到更高效的安排某一天的工作。我非常信赖多尺度规划，它帮助我让 Cal Newport 这艘笨重的大船始终朝着正确的海岸航行，不断修正保持方向。

说话人 2 02:14:49 
我很喜欢这个，这或多或少就是我安排体育锻炼的方式。每周我知道我会进行三次抗阻训练，两到三次心血管训练，我知道我每周会练一次腿，根据出差情况，可能在周日、周一或周二我会在周中训练躯干肌肉，周六训练一些四肢的辅助肌肉，周日长跑或徒步或者其他日子，周中会安排一次高强度间歇训练。 Ideally 还会有一次慢跑。

说话人 3 02:15:15 
你可以根据这周的实际情况稍微调整一下。我。

说话人 2 02:15:18 
可能会连续两天加倍训练，然后休息一天。我有我理想的日程安排，但有时会被打乱，然后我以 16 周为一个周期来做改变，强度、负荷等等。我这样做很多年了，对我来说很有效。现在对于认知工作我不太这样做，更多是基于截止日期的。但我认为拉动式系统会很有帮助，如果我把它和这个多尺度规划结合起来，我喜欢这个。

说话人 3 02:15:44 
你现在可以看到截止日期了，你能看到它们快到了，对吧？所以这是多尺度规划的好处之一。你知道截止日期快到了，所以当你做学期规划时，你开始思考对于那些大的截止日期，比如到了 12 月，我需要真正开始着手做那件要交的东西了，我。

说话人 2 02:16:00 
有一本书要交稿了。

说话人 3 02:16:02 
所以你就知道了，这对我写书真的很有帮助，因为现在我做计划时提前一年，我就知道这个月我大概需要完成第二章的草稿，然后这会渗透到我的周计划，我会确保我清除了足够的时间来保证能按时完成，然后这又渗透到我的日计划。现在我知道要把那些早晨的时间块用来写它，所以这一切都协同工作日计划。

说话人 3 02:16:23 
还有一个额外的好处是我认为沟通应该有它自己的时间块，邮件、社交媒体等等，那是你与外界沟通的时间，把它放进你的时间块计划里，所以如果你的时间块不包括那个，你就不做，比如这个时间块是写作，不是邮件，不是社交媒体。所以规则很简单，我不用邮件或社交媒体，但我还是需要在某个时候处理邮件，所以我必须为它安排一个时间块，当我在我的邮件时间块里时，我就处理邮件。如果我需要上社交媒体看看最新一集节目的情况，我得给他时间，然后你就可以专心致志，因为那时这是一个心理学上的技巧。但基本上，当你特别安排了沟通和分心的时间，现在你唯一需要鼓起意志力去做的就是遵守一个单一的规则，我遵循我的时间块，如果你不这样做，如果你只是我有时处理邮件和社交媒体有时不，那么你现在要做的就是不断的进行这场辩论。

说话人 3 02:17:17 
现在是做这个的合适时机吗？我知道我今天某个时候会做，为什么不是现在？那现在呢？你就是不断的问自己，对吧？那是不可能的，对吧？那会耗尽你的精力。但如果你只需要说我今天的承诺是遵循我的时间块，当我做到时我感觉很好，然后你完成时就打个勾给自己一些反馈，这比你只是试图理智的想让我再等一会再查邮件，要容易赢得多的认知战役，你十有八九会输掉那场战役，而这足以让你彻底失败。所以这是时间分块的一个隐藏好处，现在你可以真正的把不同认知上不同的活动分离开来。

说话人 2 02:17:55 
这让我想起了时间限制性饮食这个类比。再次强调，并不是说那是减肥或维持体重的最佳方法，它在长寿方面的作用仍在争论中。等等。但我认为对很多人来说不是所有人，但对很多人来说，决定在某些时间段不吃东西，在另一些时间段吃东西，在现实世界中比试图限制分量，决定是否要吃。是否要少吃一点饼干要容易操作得多。不，他们正处于进食窗口，这简化了问题，因此我认为它改善了整体行为。虽然临床试验对这最后一句的结论有些不一，再说一次，我不想让营养学家来找我麻烦，重点是时间分块和那种黑白分明的是斜杠，否决定。

说话人 3 02:18:42 
这是一个单一的承诺。

说话人 2 02:18:44 
在某个时间段内是吃还是不吃，是交流还是不交流，我认为这才是关键。他尊重了那种神经计算的力量。

说话人 3 02:18:53 
而且时间分块还有另一个隐藏的好处，就是视觉上清晰的区块，比如我会在深度工作区块周围画上双粗线，不仅是深度工作，而是专注于我真正关心的事情的深度工作。这能给你一个视觉记录我做了多少深度工作，对吧？这是一种诊断，我用的是纸质的时间分块规划本，所以你翻阅那些页面，你只寻找深块，所以如果你看到我没有很多深块，我会说这可是我的全部工作，我一生都在实验室里被训练，要努力思考和写作。为什么我没有很多深块？你得到了这种反馈机制，所以当你开始做这种规划时，会有所有这些额外的好处。

说话人 2 02:19:31 
在你告诉我们第三点之前，我常常幻想有一个基于网络的程序，这似乎与你谈论的很多东西背道而驰，但它回到了你一开始谈到的麻省理工学院的白板观察者的事情。我常常渴望。好吧，我今天需要写作，我需要写一本书，或者我准备做一些播客准备。我会弹出几个窗口，里面是其他也在做深度工作的人。我们不交流，事实上如果我们交流或者麦克风里传来音乐，或者有人咳嗽，那都会被认为是分心。但是有谁想和我一起做一些深度工作吗？我们不交流。我常常想，我愿意付钱让某人就在那里，就坐在那里，但我还没这么做。

说话人 3 02:20:11 
有好几家公司做这个。好的，这很有趣，你在线上或线下和其他人一起做深度工作。

说话人 2 02:20:19 
所以基本上是一个深度工作俱乐部，挑战在于同步时间表，因为我可能想和东海岸的某个人一起做这个，而他们可能在同一时间没有做深度工作。录像也不一样，因为那样你知道他们不是真的在看，但这其中确实有道理，对吧？我的意思是，特别是对于在家工作的人，或者像我这样经常独立工作的人。

说话人 3 02:20:40 
研究生们就这么做，对吧？论文写作营，我不知道你是否有过这种经历，但乔治城大学和很多大学都这么做。好的，所有写论文的人我们都聚在一起写，因为他们以前经常请我来这些活动上演讲，在我职业生涯的早期就是一群研究生，他们都来到同一个地方，然后他们会工作，比如 90 分钟，然后会有一个演讲者进来获得午餐，然后又 90 分钟，所以大家在同一时间深度工作的集体凝聚力作家进修营也是一样。

说话人 3 02:21:09 
我们都去到同一个偏远地方的房子里，这样我们就会互相鼓励写作，因为那是这里每个人都在做的事情，所以社会压力。我同意你的看法，我在想如果我需要你知道给我的房做个大扩建，我就该这么做。就像好吧，付钱给我，然后我会在 Zoom 上坐着和你一起做深度工作，这是我的秘密计划。

说话人 2 02:21:33 
我愿意付钱和你一起并行做深度工作，通过一个虚拟窗口，那里有 Kyle 在他的办公室里做那个，我觉得了解一下对方是谁会很好。比如今天登陆了，好了，我们开始吧，设定计时器开始，然后你知道再见，我走了。

说话人 3 02:21:52 
然后继续摁在图书馆工作，学术图书馆人们为什么这么做，对吧？那里的每个人都在工作，对吧？不，我非常相信这一点，这。

说话人 2 02:22:01 
真的很有粘性。好的，第三点。

说话人 3 02:22:04 
好的，要有一个收工仪式 shut down ritual，它明确的划分了工作的结束和下班后夜晚的开始这个收工仪式你必须关闭所有未完成的循环，所以你得确保这是一个复盘的阶段。让我回顾一下我的收件箱，看看我的计划，看看我的时间安排和日历，真的要确保没有任何紧急的事情需要处理，而我没有处理，也没有任何，只是在我脑子里，我不想忘记但还没写下来的事情，把所有这些都处理好，所以你复盘所有这些事情，你想好明天要做什么，你不必制定明天的完整计划，但你得有个大概，然后你需要做一些有仪式感的事情来表明你完成了这个程序。

说话人 3 02:22:46 
我的长期实时通讯读者知道，我以前真的会说一句话，我会说日程关闭完成，像一句疯狂的话，对吧？正常人不会这么说话。现在我有一个规划本，上面有一个复选框，写着关闭完成。之所以这是一个有仪式感的锚点，是因为你接下来可以用它来进行认知行为疗法，因为一开始人们很难停止工作，我发明这个就是因为我当时很难停止思考我的博士论文，我就是会想万一这个证明行不通怎么办？等等等等。所以你要做的是当你下班后开始反复思考时，比如，嘿，我们的工作怎么样了？我们是不是做的对？我们是不是忘。忘了这个或那个，你不要去参与这种反复思考，比如想不，我觉得我们没问题，让我思考一下明天的日程安排，我的计划是什么？你只要对自己说，我说过那句疯狂的话了，或者我勾选了那个框，我不会说那句话，除非我已经检查了所有事情，确保我有一个好计划，没有任何遗漏，可以停止工作了。正因为如此，我不会去跟你这个反复思考纠缠。我说过那句奇怪的话了，让我们回到我们正在做的事情上吧。就像认知行为疗法，大概一个月后你就能真正轻松的从工作中脱离出来，去做所有其他重要的事情，而不会持续的反复思考工作，这让你的大脑得到真正的休息，去做其他事情，所以这更多是关于心理健康而非生产力。但对我来说这至关重要。

说话人 3 02:24:08 
我真的能记得我什么时候想出这个方法的？我当时在研究生涯的哪个阶段？当时有太多的想法和担忧在翻滚，一旦我这样做了，花了几周时间，然后我就能真正的收工去做其他事情了。

说话人 2 02:24:21 
大脑的配对联想特性可能会让事情变得很麻烦。如果你在餐桌上思考工作，你就会开始把餐桌和工作联系起来。当迈尔沃克来这里做那个即将发布的 6 集系列节目时，我们讨论失眠。他说失眠的一个主要问题是，难以入睡或保持睡眠的人睡不着时，常常会待在床上，然后床就和睡眠困难联系在一起了。所以几乎每个睡眠教练和睡眠科学家都建议，如果人们努力了 20 分钟左右还是睡不着，就应该起床，离开床去别的地方，直到感觉足够困倦再回去尝试，或者在沙发上睡着。我把这个作为给你的一个提示，但是这对于丰富与配偶、孩子以及生活中其他人的关系也极其重要。问题是我们通常在人们进门时问的第一件事就是今天工作怎么样？或者工作怎么样？你今天做了什么？告诉我你的上学日，告诉我你的工作，也许我们需要想出更好的问题。

说话人 3 02:25:20 
比如这是我们可以做的有趣的事情，或者这是我读到的与工作无关的东西。嗯哼，不，我认为这会产生巨大的差异，而且所有这些事情都有各种各样的元效益，所以所有这些的一个元效益是它们都非常结构化，你会开始建立起一个声誉，别人会认为你是一个非常谨慎的管理自己和时间的人。比如如果你在做多尺度规划，当然如果你在做基于拉动的工作量管理，人们会开始认为这是一个非常认真思考如何管理自己工作日和如何做事的人，这会给你巨大的回旋余地，对吧？因为我们认为我们的同事想从我们这里得到的是可及性，但实际上他们想要可及性的原因是他们对我们是否会做这件事，我们会不会记得做这件事没有清晰的认识，我是不是得一直烦你？你知道如果我不太相信你做事有条理，我只希望你马上就做，或者马上回复我。因为在我收到你的回复说你做了之前，我都会一直担心这件事可及性源于缺乏信任或缺乏清晰度，对吧？所以如果你有那种做事非常有条理的声誉，你就可以，比如放心的收工，我完全不处理邮件。

说话人 3 02:26:31 
人们不会认为你懒惰或者没有跟上工作，他们会想不， Andrew 在这方面很有条理。我信任他们，当你给他们看像这样的工作量管理系统，比如这是队列的位置，我暂时还做不了这个，他们会说好的，这很合理，你做事很有条理，所以开始对你的时间和认知工作进行更有条理的管理，有一个元效益，那就是人们会给你更多的灵活性，你越擅长实际的运用你拥有的资源，你的声誉越高，你的自主权就越大。当然。

说话人 2 02:27:04 
随着你声誉的增长，你收到的任务也会越来越多，可能需要更多的纪律来执行这些规定。但我总是提醒自己和别人，人们想接触你的原因大概是你深度工作所带来的成果，而不是。但人们真的很喜欢开会。天呐，他们太喜欢了，我再也不会参加头脑风暴会议了，除非是和我自己的核心团队，就像你可以给我一份合同，然后我们可以反向推导这个想法，但是和人们开会进行头脑风暴就是行不通，我不知道这是怎么回事，我想也许人们是把自己缺乏条理的状态投射到别人身上，以此来填补时间。

说话人 3 02:27:43 
这也是伪生产力，比如这就是我拥有的可见的活动，所以我们能开会吗？我们谈谈，我们打个电话，这些都感觉很有用，但最终并不是。我同意你的看法，记住，每个人都想和我谈话的原因不是因为我。头脑风暴会议开的有多棒，人们会说这太棒了。颜柱很擅长头脑风暴会议，所以我们才想打扰他。不是因为你播客做的非常好，你在做深度的事情，然后那会带来你越擅长你最擅长的事情，世界就越会合谋夺走你实际工作的时间。教授们很清楚这一点，在拿到。终身教职之前，大多数大学都很好的向教授们宣扬，唯一重要的就是你的研究。

说话人 2 02:28:27 
但他们那时候也给你扔了一堆别的事。

说话人 3 02:28:29 
这取决于学校。比如我会说乔治城大学在这方面做的很好，他们会说从我们的角度来看，雇佣你却让你拿不到终身教职，是浪费资源，所以我们想尽量保护你，比如他们会把服务要求保持在很低的水平。我明白了，然后说你就专注于你的研究，因为那才是最重要的，至少教授们知道这一点，有一个清晰的流程，比如终身教职流程，大多数人不理解终身教职，他们以为就像在公司里升职，有很多不同的方式可以给老板留下好印象。完全不是那样，是来自你领域顶尖学者的匿名信，他们只是在残酷的评估你的研究开有多好，现在市面上有哪两个人比他更好？哪两个人他比他们稍好一点。你会在你的大学给他终身教职吗？他能在哪个大学拿到终身教职？我的意思是唯一重要的就是研究质量。所以如果你不是教授，你必须以某种方式重新发现那是什么。比如最终这是我为我的公司做的最好的事情，所以让我做那个，让我把那个做的非常好。顺便说一句，还有一个方面，如果你把一件深度的事情做的非常好，那不会像你只是非常擅长回应别人的事情和扑灭火灾那样吸引那么多的工作，就像你不想过多的陷入那个游戏，除非那就是你想玩的游戏。如果你陷入了，我如何脱颖而出？就是我马上回复，不管什么时候，我让你的生活更轻松这个游戏，你就是在玩一个让别人生活更轻松的游戏，而那也就是他们会要求你做的事情。但如果你玩的是我在这方面很能干，我会回复邮件，不会病态的拖延。但我真正关心的是我正在产出的这些代码，或者我正在产出的这些报告，他们都是首屈一指的这个游戏，那么你就不会收到那么多琐碎的事情，他们会说，好吧？那就做那个吧，你知道那才是我们想要的，那才是我们想让你做的。所以对很多人来说，你的研究等价物是什么？可能是一个非常关键的问题。

说话人 2 02:30:21 
你如何对待工作中的社交活动？比如公司烧烤会，我不知道现在还有没有人办公司烧烤会或者欢乐时光，我也不知道还有没有人搞这个，还有和家人的社交活动，因为显然那些事情也很重要。那些在你的日程表上吗？

说话人 3 02:30:37 
嗯，你知道我把工作日程和非工作日程区别对待。我的工作日程是这个时间分块计划，是多尺度计划的一部分，非常精细。我工作的时候我就是在工作，但是当我不工作的时候，我就放松多了，所以我的周末和晚上不做时间分块规划，工作收尾仪式清晰明确，这让你在那方面有更多的灵活性。所以就像好，我们想做什么，我们去见见这些人，和家人一起做这些事。我喜欢在工作日之外保持灵活，不过度计划，但在工作日期间就更像机器一样了。

说话人 2 02:31:11 
所以你对社交活动和与孩子互动相当，不是松懈，而是更放松一些。但在工作时，或者在家工作时，或者在办公室时，你就像一头野兽。

说话人 3 02:31:23 
我在工作日就像一个黑匣子，很好很好。比如我工作的时候我就消失了，很好，然后我做完事我就在周围了，但我的家人和朋友们都学会了，如果你在工作日给我发短信，我不会参与那种我马上就回复的游戏。人们都知道我可能已经 4 个小时没看手机了。

说话人 2 02:31:41 
就像 LEX Friedman 一样，人们经常想联系LEX，我也为一些人牵过线，但我总是指出 LEX 会有很长一段时间我们不联系，然后我们又是非常亲密的朋友，我们花了很多时间在一起，面对面打电话发短信。但我明白，如果我给 LEX 发短信，我可能四五天都收不到回复，但一切都好。你知道事实上，那告诉我他很好，就像心灵捕手结尾的那一幕，他说我只想出现在你家，而你不在，他到了那里，他笑了，他的朋友走了，他知道他走向了他内心的方向。

说话人 3 02:32:13 
所以你的意思是如果你开始收到 LEX 发来的一堆表情包。

说话人 2 02:32:17 
那不可能发生。

说话人 3 02:32:19 
你会想LEX。

说话人 2 02:32:21 
怎么了？那永远不会发生。

说话人 3 02:32:24 
你现在生活中有什么挣扎？

说话人 2 02:32:26 
我非常信奉打电话。我很老派，拿起电话打个电话，我们有时会打电话，有时会Facetime，我们确实会回一两条短信，但通常非常快。我还有其他播客圈的朋友也是这样，就是手机是个很棒的工具，你知道打个招呼，然后回去做事不闲聊。

说话人 3 02:32:45 
我喜欢这个，我一直觉得短信是个很棒的后勤工具，比如等等，你在哪个餐厅？哦，好的，我到那里找你，或者你有空说话吗？我喜欢把短信当做后勤工具，但你说的对，作为聊天工具我也不用。

说话人 2 02:32:58 
你会休纯粹的假期吗？就是只和家人或者甚至独自一人，或者和配偶一起，完全不碰任何。

说话人 3 02:33:08 
数码产品。在假期对我来说不是问题，但我妻子不让我度假时不带点东西做，因为我会变成一个怪物。

说话人 2 02:33:16 
明白了，你的大脑需要那个，它需要。

说话人 3 02:33:19 
我们孩子还小。早的时候我试过，当时我想就这样吧，我什么都不想了，这就是，然后我就会变成一个焦虑的病例，所以我学到的是带一件非常深刻但不紧急的事情，比如一个我正在努力构思的书的概念，或者一篇我正在努力攻克的学术论文，或者一些新东西。我需要每天那 90 分钟在沙滩上散步思考，而且我必须随身带着一个笔记本，我这里就有，我必须随身带着一个笔记本，这样我才能在假期里捕捉笔记，把它们从脑子里拿出来。现在我们找到了一个愉快的折中点，我每天工作一点点，没有邮件，不是不回邮件，是没有深度思考的工作。我快乐多。

说话人 2 02:33:58 
了，就像一个你必须挠的痒。

说话人 3 02:34:01 
如果我不写作或思考，我就会认知上坐立不安，我会焦虑。比如我现在和你说话，但我一直在旅行，做一些播客之类的事情，我现在完全脱离了我的认知舒适区，因为我没有记录这次旅行初期，我当时有纽约客和大西洋月刊的截稿日期，我一直在写，加州时间早上 5 点就起来了，现在我写完了，我真的认知上坐立不安，我现在感觉很不自在，我没有在工作，没有在思考。

说话人 2 02:34:28 
太棒了 Kyle 对我来说这真是一种荣幸。我应该在节目开始时就说，我很久以来都是你的粉丝。远在我们见面或有任何交流之前，我就开始读你的书了。我想说，你和 Tim Ferris 是在我学术生涯早期对我如何处理工作产生深远影响的人。这要求我做一些与周围人格格不入的事情。很快我就发现我的进步比我原本想象的要快得多，我从未把它看作是与他人的竞争，你一直在不断的输出有价值的信息，可操作的工具。一本又一本的出书，显然他们需要一些结构和限制，但也需要一些朝着行动项目前进的动力。我很喜欢你提供的这三大要点，拉动式系统、多尺度规划和收工仪式，以及你提出的所有其他方法。

说话人 2 02:35:19 
我想我今天最大的收获是你开发了所有这些工具，但你也在使用它们，而且我没有忽略你作为一名计算机科学家，也有一个蓬勃发展的事业，所以你不仅仅是一个谈论，在这里我不是在贬低信息领域的任何其他人，比如只谈论习惯或只谈论方法的人。你实践这些东西，并把它们应用到你的工作生活、创作生活、家庭生活和与自我的关系中。你还锻炼我认为所有这些结合起来是一个惊人的例子，展示了如果我们引入一些关于我们作为一个生命体如何运作的理解并实施你提出的用户手册中的一些工具。

说话人 2 02:36:02 
什么是可能的？所以我只想代表我自己和所有正在收听和观看的人说，非常感谢你。无论一个人在生活中做什么，这都是极其宝贵的信息，我肯定会实施这个三部系统。我也有那本书，我总是喜欢在嘉宾来过之后读他们的书，我会读这本书，我还会发一些关于我因此而体验到的东西的帖子，所以非常感谢你，我愿意花大价钱和你一起在屏幕上进行深度工作，但我不会把这个强加给你，我就是咬紧牙关去做这些事，所以非常感谢你作为这个领域的先驱，也感谢你如此清晰的沟通能力，我们都欠你一份感激。

说话人 3 02:36:43 
谢谢你，Andrew，对于我们这些同样在做播客的教授来说，我们欠你一份感激。因为你向我们展示了什么是真正可能的，所以这次会面非常棒，见到你也很棒。

说话人 2 02:36:56 
好的，谢谢，我们不会在社交媒体上见面，但我们很快会一起吃顿饭。感谢您收听我今天与卡尔纽波特博士的讨论。

